«فیلیمو تقدیم می‌کند»
:مترجمان
حسین و داود و مرتضی
[سال ۱۹۸۶، ایالت جورجیا، شهر آتلانتا]
تو کی باشی؟
.من بدترین کابوس زندگیت هستم عوضی
!من دارم باهات حرف میزنم! من
!چی؟ به درک
تو داری اساسی‌ترین و مقدس‌ترین حقوق
.یه فروشنده کوچیک رو زیر سوال میبری
داریم درمورد بچه‌ای حرف میزنیم
.که زورش بهت نمیرسه
.خاکت میکنم، پدرسوخته
تهدید میکنی؟
.مردی تو روم بگو
خودکار داری؟
.ما طبقه هشتم خیابان اسپرینگ ۷۵ هستیم
.بیا اینجا. کنار میایم
.خوشحال شدم، سناتور
.هی، هی -
جان؟ چی؟ -
.دارم با تو حرف میزنم -
.بله -
...اه
.من ریچادرم
ببخشید داشتم گوش ـــ
.من نمیخواستم بی‌ادبی کنم
.من اینطوری بزرگ نشدم
همه جملاتت با من شروع میشه؟
...من
...ببخشید قربان. من
.کارمند جدید انبار هستم
فال‌گوش وایساده بودی؟
.نه قربان
،آفرین. نوار لازم دارم
.برو برام بیار
...خب، در اون مورد
شاید بهتر باشه کشوی دوم
.رو یه نگاه بندازین، قربان
.نوار چسب و یه بسته خودکار هست
.دیدم داشتین تموم میکردین
دیگه چی؟
بهتره اون کشوی بعدی
.رو هم نگاه کنین
.اونی که پایین‌تره
از کجا میدونستی اسنیکر دوست دارم؟
پوستش رو توی سطل‌زباله‌تون دیدم
.و فهمیدم دوست دارین
.تو آشغال‌های من نگرد
.هیچکس نباید سر تو آشغال‌های من سرک بکشه
اسمت چیه؟
.ریچارد جول
.از حالا به بعد، آنتن صدات میکنم
مثل همون سریاله؟
.برو بیرون
.اینجا خیلی سرت شلوغه
.اومدم تو یکم عصبی شدم
حالتون چطوره، قربان؟
.نگران نباش، معمولاً میام اینجا
.ماشالا تیراندازی، آنتن
.ممنون
یه جور تمرین واسه آینده کاریم
به عنوان مامور اجرای قانون
در اداره پلیس آلباکرکی، اف‌بی‌آی یا شاید
.سرویس مخفی باشه
واسه چی میخوای این کار رو بکنی؟
.چون به حفظ جون مردم باور دارم، قربان
.من هر شب قانون جزا رو میخونم
.چه شب خاطره‌انگیزی داری
.اوه -
!ایول -
.آره، کارت بد نبود
.چون تازه‌کار بودی شانس آوردی
پس اون امتیاز ۹۷۰۰ چی میگه؟
.بار اول حساب نیست
بار اول؟
.ای بابا، دوباره بازی میکنیم
.سی دقیقه واسه ناهار بهم وقت دادند
.یه دقیقه دیگه باید برگردم
.زر نزن بابا
.بگو پیش من بودی
.بزن بریم
.سر از نو. باشه
آماده‌ای؟ -
.بله قربان -
.ببینیم چی تو چنته داری، نابغه
.آره، تو کارم همینم
آره؟ -
تا حالا با یه دست انجامش دادی؟ -
آقای برایانت؟
.وای خدای من
.معذرت میخوام
.یه مقدار سرم شلوغه
...الان... وقت مناسبی نیست
...آره -
بعد صحبت کنیم؟ -
.میدونم سرتون شلوغه
،اومدم یه خبری بدم
.که... من دیگه اینجا کار نمیکنم
.خواستم خداحافظی کنم
.یه کار نگهبانی پیدا کردم
.باشه -
.فردا شروع میشه -
.خیلی خب. خوشحال شدم از آشناییت
.میخواستم قبل رفتنم یه چیزی بهتون بدم
.محض تشکر
،آهان، باشه
.ممنون
.دیدم داشت تموم میشد
.خیلی خب
.هی، بیا اینجا
چیه؟ -
پول داری؟ -
آره، فکر کنم. چطور؟
.میخواستم یر به یر بشیم
میدونی که چیه؟
.بله قربان. یه اصطلاحه
.این جای اون
.درسته
.خب این کارت باید یر به یر بشه
.مبادله عادلانه. حالا گوش کن
وقتی نشانت رو گرفتی
،و میدونم که اون روز میرسه
.عوضی نشو
فهمیدی؟
.نه قربان، عوضی نمیشم
یه ذره قدرت کافیه تا انسان رو
.تبدیل به هیولا کنه، ریچارد
.این کار رو نکن
فهمیدی؟
...آره، امم
وقتی اولین چک حقوقیم رو گرفتم
.بهتون برش میگردونم، قربان
.با سودش برمیگردونم
.باشه. همین کار رو بکن
.ممنون آقای برایانت
.گفت فوتبال بازی میکنه
...بعد من گفتم
میخوای یه شیشه نوشیدنی رو
روی پاهام نگه دارم؟
.ای احمق
.هل برم داشت. در رو باز کن
.صبر کن
.تلاش خوبی بود، نابغه
.همون نگهبان‌اس
.لعنتی
.در رو باز کن
بله سرکار؟
.دیدم سر و صدا میاد
.گفتم یه نگاهی بندازم
.شما باید حکم تفتیش داشته باشین
پسر جان، بهتره دستت رو
.بکشی کنار
.میخوام یه نگاه کوچیک بندازم
،اولاً که تو پلیس واقعی نیستی
.ثانیاً حق نداری بدون
حکم خونه رو تفتیش کنی
!پسر جان -
.ما پول اجاره داریم
.ما اینجا زندگی می‌کنیم‌ها
.پسر جان، دارم انجام وظیفه میکنم
باید اجازه بدی
.وظیفه‌م رو انجام بدم
.اینجا اتاق ماست -
.آره -
چیزی در مورد جستجوی غیرقانونی و
توقف میدونی؟
.احمق خان، حق نداری سرت
رو بنداز پایین و بیای تو
.هی هل بده، هی سوال کن
.تا ببینم به کجا میخوای برسی -
اینطوریه؟ -
حالت خوبه؟
تو جشن آغاز سال تحصیلی چی گفتم؟
.گفتم: نوشیدنی خوردن تو خوابگاه ممنوع
نمیدونم چرا قبلاً کسی توجهم رو
.به پرونده‌ت جلب نکرده
.آخه ببین چقدر ازت شکایت دارند
.حمله فیزیکی به دانشجو
تو توی بزرگراه ماشین‌ها
رو توقیف کردی؟
.امم، بله قربان
،گفتم اگه آزمایش الکل تو جاده بگیریم
.دردسرش به خوابگاه نمیرسه
.بزرگراه جزء حوزه قضایی ما نیست
،میدونم
.ولی من به نظم
و قانون باور دارم، قربان
.بدون اون کشوری در کار نیست -
.همم -
و تو از اداره کلانتری هابرشام
.اخراج شدی
.من دنبال موش و گربه بازی نیستم
میخواین همین رو بگین؟
کِی این حرف رو زدم؟
.تو روز بزرگ‌‌داشت بنیانگذاران پارسال گفتین
،پهلوی میز غذا بودین
،من اومدم سمتتون
...بعد بهم گفتین
.البته من پریدم وسط حرفتون
عذرخواهی کردم. خودم رو معرفی کردم
و گفتم بهترین حراست دانشکده‌ای میشم
.که به عمرتون دیدین
،و شما گفتین: خوبه
.ولی من دنبال موش و گربه بازی نیستم
.شاید نوشته باشمش
.خیلی چیزها رو یادداشت میکنم
.من دنبال موش و گربه‌بازی نیستم
.حرف خودتون بود قربان
.منم جدی گرفتمش
،حالا سوال من از شما اینه
تکلیف اون بچه‌هایی که تو خوابگاه
نوشیدنی میخورن چیه؟
میخواین چیکار کنین؟
بذارینشون به حال خودشون؟
،میخوای استعفا بدی
یا خودم اخراجت کنم؟
رفتم تو اتاقش
و فکر میکردم واسه
این من رو احضار کرده
که مثلاً یه تقدیری بکنه
.یا ارتقام بده
.بعد میبینی قصدش این بوده اخراجم کنه
باور میکنی؟
.خب، کار مزخرفی بوده
.بچه‌ سوسول‌های کالج
بعدشم چند ماه دیگه کلی کار حراستی
.جور میشه، خیالت تخت
.آره، میدونی خیلی واسه این کار زحمت کشیدم
.این بچه‌ها خیلی وحشی‌بازی درمیاوردند
.المپیک داره میاد داداش
.میتونی پلیس کل دنیا باشی
.جشن تو پارک یادواره‌ی سده
.اوه -
بالاخره یه اتفاق -
.تو این شهر مزخرف افتاد
و بلیط کنسرت کنی راجرز
.نصیبم شد
.میتونست بدتر باشه
.مثلاً بلیط سوارکاری
.دیگه آب از سرم گذشته -
.نمیفهمم چه ربطی داره -
سال دیگه همین موقع از تلویزیون
.واسه کار میان دنبالمون
نظرت چیه؟
،دلم واسه‌ت تنگ میشه کتی
.ولی فکر نکنم دل اون‌ها تنگ بشه
خانم‌های عزیز، ببخشید مقالات جناییم
مزخرفاتتون رو به صفحات بعدی
.روزنامه منتقل میکرد
.واقعاً معذرت میخوام
نوشیدنی میخوای؟
.مزاحمت نمیشم
.هرجور راحتی
.آره، اگه فکر میکنی این بهترین کاره
.بسیار خب
.آهان
.باید برم پارک یادواره‌ی سده
.واتسون
.بله
.جوهر و کاغذمون تموم شده
...امم
.باشه
.اگه من برم باید
جواب تلفن رو خودت بدی
.نه، خودم میرم
تو فروشگاه تخفیف خورده، اگه اسم یکی از
اعضای تیم المپیک آمریکا
.رو بگی ۱۰درصد تخفیف میگیری
.وای چه خوب
.میدونم. مردم ۱۶ روز لبخند به لبشونه
.خیلی بهت فشار میاد
،نه، واسه سی‌ان‌ان، کوکا کولا
.وهرکسی که پارکینگ داره خوب میشه
.باورم نمیشه. موقعش رسیده
.آره مامان
،من اهل المپیک هم بودم
.شاید یکی بخواد دوباره استخدامم کنه
،چند روز دیگر
او اولین فردی خواهد بود که
...در رقابت المپیک پیروز میشود
.آره. نهایت تلاشت رو بکن
.ببین، شاید تا بعد عملت از اینجا نرم
.ممکنه به کمکم نیاز داشته باشی
نظرت چیه؟
.اوه، به کارت برس
تا بعد از بازی‌های المپیک کلی وقت
.داریم که بهش برسیم
.تا اونجا تخته گاز نرو
.تخته گاز ممنوع
.چشم مامان. تخته گاز ممنوع
و دلیلش چیه؟
چون به خاطر افزایش هزینه
بیمه من رو میکشی؟
.آره مجبور میشم بکشمت
.مجبور میشی بکشیم
...هی، میگم
هنوزم مامور اجرای قانونم دیگه؟
حتی اگه وظیفه‌م
مراقبت از وسایل استریو و این چیزها باشه؟
.آره که هستی
تو هنوزم بین آدم‌ بدها
آدم خوبی هستی، غیر اینه؟
.بعداً میبینمت، مامان
.برو پارک، حوصله‌ت سر میره
.خوش باشی
محمد علی پرنده‌ی المپیک
،با نام کاسیوس کلی جوان
،دارنده‌ی مدال طلای بوکس ۱۹۶۰ در بازی‌های روم
.عجب لحظه‌ای
.افتتاحیه‌ی بازی‌های صدساله‌ی المپیک ۱۹۹۶ در آتلانتا
،در شب گرم تابستان
سوار بر قطاری به سمت ناکجاآباد
،با قماربازی آشنا شدم
هر دو خسته بودیم
واسه‌ی همین نوبتی
از پنجره به تاریکی نگاه کردیم
،بی‌حوصلگی به ما غالب شده بود
اون شروع به صحبت کرد
نوشیدنیم رو بهش دادم
و تا آخرین قلوپ رفت پایین
.هرجایی باشه خوبه. ممنون مشتی
.خب
.خواهش میکنم
بچه‌ها چیزی لازم ندارین؟ -
.نه ممنون -
،بروبچ چیزی لازم داشتین
.خبرم کنین
خودت میدونی کِی بهشون بچسبی
کِی قایمشون کنی
،کِی بری خونتون
کِی فرار کنی
هیچوقت پولت رو نمیشمری
اونم وقتی پشت میز نشستی
وقت واسه شمرندن هست
وقتی معامله تموم شد
.خیلی نزدیکش شدی -
.آره میدونم -
.میبینیش؟ اونجا وایساده
!باورم نمیشه کنی راجرزه
میدونی کِی پنهانش کنی
کِی بذاری و بری
و کی فرار کنی
هیچوقت پولت رو نمیشمری
وقتی پشت میز هستی
وقت واسه شمردن هست
.سلام تام
وقتی معامله تموم شد
.به به به، سلام کتی
.به شادترین جای روی زمین خوش اومدی
.کابوس محضه
خبری از جرم و جنایت نیست؟
.من از کجا بدونم؟ اینجام دیگه
.خدای من
میخوای برقصی؟
.دلم میخواد ولی در حال انجام وظیفه هستم
.گور بابای وظیفه. بیا
.بیا دیگه
.ببخشید خانم
آب میخوری؟ -
چی؟ -
.آب. شب گرمیه
به همین راحتی میدی؟
آره، واسه پلیس نگه داشتم
.یا هر وقت یه خانم حامله دیدم
.ممنون -
.خواهش میکنم -
.شب خوبی داشته باشین -
.همچنین -
.خیلی خب
باید بدونی کِی بهش بچسبی
کِی قایمش کنی
کِی بذاری و بری
و کِی پا به فرار بذاری
.ببخشید، عذر میخوام
کلی ورزشکار شکایت دارند که
،به خاطر ترافیک دیر میرسند
ولی پلیس ها چی؟
.ما هم نمیتونیم جایی بریم
دیشب نزدیک بود آژیر ماشین رو روشن کنم
.تا برسم به سوپرمارکت
.همم -
.خیلی شلوغه -
.برنامه‌ریزی شهر مشکل داره
هیچکدوم از اون افلیج‌ها
.چیزی در مورد الگوهای ترافیکی نمیدونند
.آره -
نظر تو چیه ریچارد؟ -
به نظرت شهر دست یه مشت افلیجه؟
،نمیدونم. به نظرم
هماهنگی امورات شهری کار مشکلیه
.و خوشحالم مسئولش نیستم
.ای بابا
چیه؟
خب سخته دیگه، باید لجستیک بارت باشه
.و همه چیز رو درست انجام بدی
اون یارو دم اسبیه رو میبینین؟
جایی ندیدینش؟
کوله پشتیش خنده‌دار نیست؟
از چه لحاظ؟
.گمش کردم
.برمیگردم بروبچ
ببخشید آقا؟
کولا میخوری؟
.ممنون داداش، دمت گولی
.به سلامتی مشتی
!آمریکا! آمریکا! آمریکا
!آره
.خدای من
.یادت رفت بچرخی
ای بابا، چرا اینقدر بداخلاقی پسر؟ -
این دیگه چیه؟ -
.چون حوصله‌م سر رفته -
.حوصله همه‌مون سر رفته -
.حوصله این‌ها که سر نرفته
.این رقصیدن الکی نیست
حس میکنم واسه چیزی بهتر از این
به دنیا اومدم، میدونی؟
آره، فکر میکنی من اینطوری نیستم؟
.وقت بیشتری لازم دارم
،دارم یه کتاب مینویسم
...البته نه در مورد خودم
.خدای من، چه آقای خوشتیپی
مطمئنی ساندویچ نمیخوری؟
.نه مامان. حالم خوب نیست
.دلم درد میکنه
چیزی خوردی؟
.آره فکر کنم
.کل صبح تو دستشویی بودم
چرا غذای آشغال بیرون رو میخوری؟
تو چت شده ریچارد؟
یه نگاهی به دور
و برم میندازم و میگم
.دنیا بهتر از این بهت بدهکاره، مامان
.بیخیال، دنیا به هردومون بدهکاره
.این نصیبمون شده
.برو سر کار پسرم
.وای خدا
.باشه
!درود بر آتلانتا
حالتون چطوره؟
خوبین؟
!بگین آره
.گوش کنین
من یه جا میشناسم
که کسی گریه نمیکنه
.چیز خوبیه
چطور؟
.میتونیم هرجا میخوایم بریم
،میتونیم واسه سرود ملی بگوزیم
.حاجی حرف‌‌های خنده‌دار نزن
چرا شیفتت رو با یکی عوض نکردی؟
.برو خونه
.این گروه مورد علاقمه
جک مک گروه مورد علاقته؟
.نمیرم. خوبم
.خیلی خب
.حالا برمیگردم
.برو
!هوووو
.ببین مامان، من کری استراگم -
.دوباره انجامش بده -
.آفرین
تو کی هستی؟
.بابایی ببین، من میچ گیلوردم
.احسنت
.بیاین بریم بستنی بخریم
.باشه -
.خب بچه‌ها، حرکات موزون بسه -
کسی گریه نمیکنه
کسی نگران نیست
صورت خندانی نیست
نه نه نه
به نژادها دروغ میگن
یالا همه با هم
همه با هم
به نژادها دروغ میگن
.ببخشید
.بهتره دست از کارتون بردارین
.همین الان
چی شده رییس خیکی؟
!عجب خریه
،آره میخوای چیکار کنی
خطم رو قطع کنی؟
.آره، ببین چی بهت میگم، نابغه
.پلیس باهات مثل من خوش‌رفتاری نمیکنه
،ببینن مستی و بی‌اختیار
.شب میری تو هلفدونی
.داره تهدیدمون میکنه
.ولی اولش باید من رو بگیری، خیکی جون
فکر کردی از ماشین پلیس سریع‌تری، پسر؟
.آره -
فکر کردی خیلی سریعی، دونده؟ -
آره. من مایکل جانسونم. فهمیدی؟
.سریع‌ترین دونده روی زمین
میخوای مدال‌هام رو ببینی؟
.مدال داره. نشونت میده
.نشونت میدم -
.ثابت میکنه واسه‌ت -
حاجی کجا میری؟
.وایسا دیگه
.صبر کن. صبر کن تا بیام
.باشه بای بای
.ایول
این کوله مال کیه؟
...انگار یه چیزی توشه -
.مدل جی آی جو -
.خیلی سنگینه
.به نظرم ببریمش
.آره
.ببخشید
بچه‌ها، یه سری نوجوان مست و پاتیل
.پشت برج هستند
.به حرف‌هام گوش نکردند
.شاید به حرف شما گوش کنند
.مردم به نشان احترام میذارند
به نظرم بهتره ببریمش
به خانه بلوز
.ببینیم چقدر بابتش میدن
.ایده خوبیه
.هی! جمع کنین برین
.یالا
چیکار میکنین؟
!یالا جیم بشین
...بچه‌ها، ببینین -
.یالا برین پیش مامان‌هاتون -
فکر کنم کوله‌شون رو
.زیر نیمکت من جا گذاشتند
.آتلانتا ۹۱۱
صدام رو میشنوین؟
.بله، بفرمایید
.شما از دستور مجاهدین سرپیچی کردین
چی؟
.یه مورد عجیب دیگه داریم
.مال اون‌ها نبود ریچارد
.عجب وضعیتی
.یه کوله مشکوک داریم
.بهتره خبر بدیم
شاید یکی مست بوده و یادش رفته
.با خودش ببره
.به هر حال باید گزارش بدیم
.ببرش به بخش وسایل گمشده، ریچارد
بهتر نیست باز کنیم
ببینیم چی توشه؟
.نه، نمیخواد بهش دست بزنین
.باید طبق پروتکل رفتار کرد
پدرسوخته مجبور بود کوله رو زیر
نیمکت تو جا بذاره؟
یه کوله بدون صاحب پیدا شده ـــ
.کوله مشکوک
.یه کوله مشکوک تو بخش چهار پیدا شده
.باید تا یه شعاعی قرنطینه کنیم
.باید از محوطه خارج بشیم -
قرنطینه؟ -
ریچارد، دیوونه شدی؟
میدونی چیه؟ ترجیح میدم دیوونه باشم
.تا اینکه کار اشتباهی کنم
.ریچارد. توش فقط نوشیدنیه
میبرمت اونجا
یه نفر کمکم کنه دیگه
میترکونیم
.بچه‌ها، یه مشکلی اون پایین داریم
.باید جمع کنین برین
چه مشکلی؟
.یه کوله مشکوک جلوی برج پیدا کردیم
مجریان قانون باخبر هستند
.و در صحنه حضور دارند
خب هر وقت پلیس بهمون گفت
.ما میریم
.گروه وسط اجراست
.نمیتونیم قطعش کنیم
،خیلی خب، میدونی چیه
وقتی برگشتم پایین
.هیچ سوال و صبری در کار نیست
.بچه‌ها
.یه مورد احتمالی بمب پشت برجه
.باید اطلاع داشته باشین
.تهدید بمب‌گذاری همیشه تو واشنگتن هست
.ولی خالی‌بندیه
.خوش به حالت. من که رفتم
چیزی دستگیرت شد؟
پلیس محلی دیروز فهمیده که
.پسرعموی یه ژیمناستیک‌کار لهستانیه
داستان خوبیه؟
.به من سخت نگیر
.همچنین
.خوشگل شدی
.ممنون
فندک داری؟
.سیگاری نیستم
.من میرم یه فندک پیدا کنم
.برمیگردم
.سیگار میکشتت
.بالاخره باید با یه چیزی بمیرم
.امروز نه
.سیلور، هنوز ۱۱ نفر داخل هستند
.بهشون اطلاع دادم
.هنوز تخلیه نکردیم
.گوش کن، خودت میدونی این هشدار الکیه
.خب؟ آروم باش -
شما آقایون دنبال کوله میگردین؟ -
آره. چی داری؟ -
.بیاین دنبالم -
.از این طرف -
.ببخشید، راه رو باز کنین
.خیلی ببخشید
.آتلانتا ۹۱۱
.یه بمب تو پارک یادواره‌ی سده‌س
چی؟
.سی دقیقه وقت دارین
آدرس پارک یادواره‌ی سده رو بلدی؟
.ازتون میخوام برین کنار
.ببخشید دوستان. لطفاً راه رو باز کنین
.بچه‌ها از روی نیمکت بلند بشین
.خسته شدم مامان
.دوستان بلند بشین -
.آره منم -
.خانم‌ها، ممنون میشم بلند بشین
.بیاین این طرف
بیا چند تا عکس آخر رو بگیریم
.و بریم خونه
.باشه
.از این طرف
.همین‌جا
.نمیدونم چقدر وقته اینجاست
.خدای من. تو آموزشی بهمون گقتند
.جریان جدیه
اگه دیدین صورت مامور سفید شد
.فرار کنین
.سه تا بمب لوله‌ای اون توئه
.گنده‌ترین چیزی که دیدم
باید هرچه سریعتر اینجا رو به شعاع
.صد متر تخلیه کنیم
پتوی بمب داریم؟
.تیم ایمنی ۲۰ دقیقه دیگه میرسه
...ریچارد
.دیگه هیچکدوم از حرف‌هات رو شوخی نمیگیرم
!خیلی خب، باید از اینجا برین -
.برین عقب -
.همه برین عقب -
!همه حرکت کنین -
.همه باید به حرفمون گوش کنین -
.لطفا از برج فاصله بگیرین -
!برین جلو
دوستان، باید کمکمون کنین که
.محوطه رو خلوت کنیم
،لطفاً به جلو حرکت کنین
!همین الان
.لبخند بزن
.لطفاً حرکت کنین
!برین جلو
.اون‌هایی که عقب هستین، برگردین
.برین جلو
.پلک زدم. یکی دیگه بگیر
.از اون طرف حرکت کنین
.اینجا رو خالی کنین
.چپ، راست، چپ، راست
.برین جلو لطفاً
.خواهش میکنم، نگران نباشین
.برین جلو
.برو عقب. حرکت کن. مراقب قدم‌هات باش
.به کمکتون نیاز داریم
.نگران نباشین
.لطفاً حرکت کنین
.خانم، برو جلو
.ممنونم. حرکت کنین. آفرین
.از این طرف. یالا -
.آروم و با احتیاط -
.مراقب اون نیمکت باشین
!هی! باید همین الان برین بیرون
!بمب گذاری شده! یالا برین
!زود برین پایین
.حرکت کنین! مراقب قدم‌هاتون باشین
.لطفاً احتیاط کنین
.ببخشید
!بچه‌ها، باید اینجا رو تخلیه کنین
اصلاً به حرف‌هام گوش میدین؟
!باید برج رو تخلیه کنین
!بمب‌گذاری شده
.یکم به صحنه اجرا نزدیکتر بشین
.ببخشید
.همه از برج دور بشین
.بچه‌ها باید بریم. یالا دیگه
!بمب‌گذاری شده. باید بری
میترسی کنسرت جک مک رو از دست بدی؟
!یالا برو دیگه
!بمب‌گذاری شده
!زود باشین بچه‌ها
!برین، برین، برین، برین
!شلوارت رو بکش بالا و برو
!یالا
.برج خالیه
.باید از اینجا بری ریچارد
.آره تو هم برو -
.برو -
!بچه‌ها از برج دور بشین
!یالا، به برج نزدیک نشین -
باید از اینجا کلاً بریم؟
چی شده؟
!برین سمت خیابون! اینجا نباشین
شوخیتون گرفته؟
...باید برین! بمب‌گذاری شده
حالت خوبه؟
.آره فکر کنم
.مامان
.از این طرف. برین
.پاشو عزیزم
.بریم
.برو
.خدای من
!هی! هی
حالت خوبه؟
اوضاعت چطوره؟
.خوبم
.خوبم -
.خیلی خب -
.خوب میشی داداش
.کمک تو راهه. تکون نخور
یه بهیار این طرف‌ها نیست؟
!برین عقب
!شاید بمب دومی در کار باشه
!حرکت کنین
.همین حالا
.زخمی زیاد داریم. کمک لازم داریم
!همین الان
.تکون بخورین. از جهت‌ها راهنمایی بگیرین
مامان؟
.تیم الف، یه انفجار رخ داده
.هرچقدر آمبولانس میتونین بفرستین
.طاقت بیار. کمک میارم
.پرونده جناییه. مال ماست
.اینجا مال دولته
.پرونده مال ماست
.برین گورتون رو گم کنین
.پرونده مال ای‌تی‌افه
ای‌تی‌اف:  اداره الکل ، دخانیات ، سلاح گرم و مواد منفجره
،همه‌تون خفه‌خون بگیرین
.این جنایت در سطح فدراله
.یعنی حوزه قضایی ما
.اداره تحقیقات فدرال
،اگه میخواین کمک کنین
به مردم مجروح کمک کنین
.و محیط رو قرنطینه کنین
.کمک کنین مسئولش رو پیدا کنیم
سلام مامان، فکر کنم به
.پیغامگیر وصل شدم
.ریچاردم
.من اینجام
،یه بمب منفجر شد
.ولی من حالم خوبه
وقتی بیدار شدی
.تلویزیون رو روشن کن
.دوستت دارم
.هی -
.سلام -
...خدای من
،کار هرکی بوده
.خدا کنه ما زودتر پیداش کنیم
تو رو خدا هرکی که هست
.آدم جالبی باشه
.آمین
تو جولی؟
.بله، بله قربان -
.تیم بارکر هستم، از روابط رسانه‌ای ای‌تی اند تی
درست شنیدم؟
تو بمب رو پیدا کردی؟
.بله قربان
تو قهرمانی، میدونستی؟
.داشتم انجام وظیفه میکردم، قربان
.حرف قشنگی زدی، ریچارد
ولی مردم زیادی میخوان
.با تو صحبت کنند
مشکلی نیست؟
.سی‌ان‌ان، کیتی کوریک و غیره
.مافوقت اجازه‌ش رو داده
ولی باید بگم خیلی‌ها به دور کردن
.مردم کمک کردند
.مامورهای پلیس، بهیارها. نه فقط من
.تو کوله رو پیدا کردی
مردم میخوان صدای تو رو بشنوند، خب؟
میخوای چیزی بیاریم بخوری؟
اگه قراره برم پشت دوربین
.یه لیوان قهوه بیارین خوب میشه -
.حتماً -
،در کنار ما ریچارد جول حضور داره
نگهبانی که اول از همه کوله حاوی
بمب رو شناسایی کرد
.و مردم رو قبل از
انفجار از صحنه دور کرد
.خوش اومدی، ریچارد جول -
.ممنونم -
.مردم زیادی تو رو قهرمان میدونند
همین حس رو داری؟
،نه خانم، حس میکنم که
.منم یه آدمم که داشتم انجام وظیفه میکردم
توی زمان درست در جای درست بودم
و از تمریناتی که فرا گرفتم
.استفاده کردم
قهرمانان واقعی بهیارها و آتش‌نشانان
و مامورانی هستند که خودشون رو
بین بمب و مردم قرار دادند
که از رفتن خودداری میکردند
.چرا که بیشترین ترکش‌ به اون‌ها اصابت کرد
.دمت گرم، آنتن
.شما کار بزرگی کردی
شما در وقت درست در جای درست بودین
.و کار درست رو کردین
،خیلی ممنون
.باعث افتخاره
.ممنون تشریف آوردین
.ممنون من رو دعوت کردین
در برنامه بعد خبرهای بیشتری
.از آتلانتا پخش میکنیم
.پسرم
.پیداش کن
.خودشه. پیداش کن
.خوبه. یکی پیدا کردیم
چه حسی داری، ریچارد؟
.خب، خوب پیش رفت
...من
.همه خوش‌رفتار بودند
.حس خوبی داشتم
.آره، کارت خوب بود -
.دمت گرم ریچارد -
.ممنونم
.یه سوالی ازتون داشتم
من با بچه‌هایی که دیشب
.مجروح شدند کار کردم
.گرین، سیلور، میلر
حبری ازشون نداری؟
.چرا. خبر رسیده که در حال بهبودی هستند
.بسیار عالی. ممنون -
.ممنونم -
.ریچارد، یه نفر اومده دیدنت
ایشون آقای برنر هستند
.از شرکت برنستین و کرین
.همون شرکت انتشاراتی
.اه، خوشبختم قربان
.سلام ریچارد. ملاقات باهات باعث افتخاره
.میخواستم در مورد داستانت صحبت کنم
وقت آزاد داری؟
اه... آزادم؟ میتونم حرف بزنم؟ -
.البته. البته -
.خیلی خب. بریم یه قهوه بخوریم
.یا بهتر، یه چیزی بخوریم
.من که شکایتی ندارم
.بریم یه چیز خوب بخوریم
.نه نه نه. باید برم. باید برم
.ریچارد
.وای خدای من
.همه جا هستی
.اصلاً صدای زنگ تلفن قطع نمیشه
.یه منشی لازم دارم
.آره، منم یه منشی لازم دارم
یه یارو نیویورکیه بهم پیشنهاد
.نوشتن کتاب داده
شوخی میکنی؟
.نه بابا شوخیم کجا بود
...بهم گفتند ظاهراً
.خدای من
ظاهراً یه نفر رو سراغ دارند
،که اهل نویسندگی و این چیزهاست
،نوشتنش با اون‌هاست و فقط ازم سوال میپرسند
آره یا نه، درست یا غلط، اینطوری شد؟
.اونطوری شد؟ بعد بهت پول میدند
.واسه پول انجامش میدی
.وای خدای من، تو یه ستاره‌ای
.حتی تام بروکاو داشت در موردت حرف میزد
.اصلاً فکرم کار نمیکنه
حالت خوبه؟
.خیلی وقته بیداری
.وای خدای من، خیلی وحشتناک بود -
.مامان، ببخشید بغلت نکردم
.خیلی خیلی وحشتناک بود -
.میدونم، اونجا بودم -
.وای خدای من
.خدا رو شکر کن اونجا نبودی
.ممکن بود جای بقیه باشی -
.میدونم -
.دیگه تحمل اون رو نداشتم -
.نه -
دو شب پیش به خاطر کنی راجرز
.اونجا بودی
.تصور کن دیشب اونجا بودی
.میدونم. میدونم. بشین
.حتماً خیلی گشنته
.میرم غذا بیارم
.وای خدای من
...مامان، گوش کن
.آشفته‌بازاری بود واسه خودش
.فکر کن میخواستم به خاطر مریضی مرخصی بگیرم
.فکر کن دیروز چه حالی داشتم
.میدونم -
.میتونستم استعلاجی بگیرم -
.میدونم
بعد چی شد؟ -
.خدای من -
.شاو
.نه، باید برم -
ردیفی؟ -
.نه
.اون بمب موقع حضور من منفجر شد
.پارک من بود
.نیروی زیادی اونجا نداشتیم
.تقصیر خودمونه
بیا رد اون عوضی رو بگیریم، باشه؟
.باشه
.ازت میخوام به هابرشام بری
.سابقه اون مامور سابق کلانتری رو دربیاری
.شاید یه ارتباطی با اون بمب‌گذاری داشته باشه
اون کیه؟
.نگهبان
!سلام ریچارد
.هی، فدایی داری پسر
.باعث افتخارمونی
.قربانت
دکتر کلر، ممنون که با اف‌بی‌آی تماس گرفتین
.و در مورد شکتون
به ریچارد جول خبر دادین
،میخوام واضح بگم
.من اون رو به هیچی متهم نمیکنم
.متوجهیم
...فقط
.این توجهی که بهش میشه رو میبینم
.توجهی که اینجا همیشه دنبالش بود
،اذیت کردن دانشجوها
.توقیف کردن ماشین تو بزرگراه
.رفتارهای دیوانه‌وار
،و تصمیم گرفتم که
اگر ترس‌های من صحیح باشه
اگر واقعاً اون قهرمانی نباشه
،که ازش ساختند
،و اطلاعاتی مرتبط با واقعیت مطلب داشته باشم
،و پیش خودم نگه دارم
.جون خیلی‌ها رو به خطر انداختم
.خب، دکتر کلر، کار درستی
کردین با ما تماس گرفتین
.بهتون اطمینان میدیم که پیگیری کنیم
اشکالی نداره پرونده رو ببریم؟
.خواهش میکنم
.یه کپی میگیریم و اصلش رو برمیگردونیم
چرا ایکاگ پارک رو بازگشایی کرده؟
ایکاگ: کمیته بازی‌های المپیک آتلانتا
!هیچ مدرکی نداریم
.خیلی خب، در مورد جول بیشتر بگین
پاتریک؟
.خیلی خب
،خب، وقتی به جول نگاه میکنم
یاد تهدید بمب‌گذاری سال ۱۹۸۴
.تو بازی‌های المپیک لس آنجلس میوفتم
یه کیف تو اتوبوس پیدا شد که
مال یه پلیسی بود و خودش هم پیداش کرد
و آتش‌سوزی تابستون امسال آیداهو
که عاملش آتش‌نشانی بود که
.میخواست اعتبارش رو به نام خودش بزنه
.اینجا یه شخصی ظاهر میشه
.یه قهرمان دروغی
تو مصاحبه‌ها، حرف‌های جول در
مورد بمب‌گذاری مبهم به نظر میرسید
و موقع حرف زدن در مورد قربانی‌ها
.چهره مضطربی داشت
همین‌طور تو تلویزیون گفت
دوست داره دوباره مامور اجرای قانون بشه
.که ذکرش به نظرم جالب نیست
چیزهای مشکوک زیادی هست
و شواهدی که مامور شاو در موردش
به دست آورده
.با این فرضیه کاملاً سازگاره
موافقی تام؟
.بله قربان
.زیر نظرش بگیرین
واتسون؟ -
هان؟ -
.واتسون
.پشت‌خطی داری
اگه بیل گیتس زنگ زده و میخواد
یه میلیون دلار بهم بده
.بگو باشه
.ریچارد جوله
ریچارد جول؟ خود ریچارد جول؟
.خود ریچارد جول
.خط یک
الو؟
.آقای برایانت
.ببخشید مزاحمتون شدم
.شماره‌تون رو از ۱۱۸ گرفتم
.امیدوارم من رو یادتون باشه
.آنتن، میتونی واتسون صدام بزنی
.الان دیگه قهرمان ملی هستی
.خوشحالم زنگ زدی
،اسنیکرمون تموم شده بود
ممنون قربان. حالتون چطوره؟
حال خانواده چطوره؟
.همه خوبیم. آره، آره
.میبینم که از بازی‌های کامپیوتری ارتقا پیدا کردی
.آره آره. قصدش رو نداشتم ولی شد دیگه
.آفرین، کار بزرگی کردی
چکاری... چکاری میتونم برات بکنم؟
قربان، زنگ زدم
،یه سوالی ازتون بپرسم
تا حالا کار حقوقی کتاب کردین؟
چی... چطور؟
،خب سر این قضیه بمب‌گذاری
یه سری نیویورکی اومدند
بهم میگن میخوان کتاب بنویسند
.و من هیچی در این مورد نمیدونم
،گفتم بهتره با شما تماس بگیرم
.شاید بتونین کمکم کنین
،آره، البته یکم بعید به نظر میرسه
،هرچند قرارداده دیگه
.میتونیم صحبت کنیم
خب شما دیگه مسئول کسب‌وکارهای
کوچک آمریکا نیستین؟
.چون اول به اونجا زنگ زدم
.نه، اومدم بیرون
اوه. چرا؟
.تغییر زندگی
شماره تلفنت چنده؟
...شماره‌م ۴۰۴
...۴۰۴
...۱۹۴ -
.۸۱۸۸ -
خیلی خب، فعلاً هیچی امضا نکن
.تا من ببینمش. شروع کارمون از اونجاست
.چشم قربان
.خودکارم رو دست نمیگیرم
.منتظرتون میمونم
.و ممنون قربان
.ممنون که وقتتون رو در اختیارم گذاشتین
.خواهش میکنم
.فعلاً
.در دسترس بمون -
.چشم قربان -
.باشه -
.خدانگهدار -
.نه نه
.هیجان‌زده نشو
.نه -
.چرا -
.نه. آروم بگیر، سس تند
.بیل میلر
.از دیدنتون خوشحالم. خیلی وقته ندیدمت
.همچنین بابی
قهرمانمون کجاست؟
.اینجاست. بیا تو
فکر کردی چه مدل بمبیه؟
.همم
.نمیدونم از چه مواد منفجره‌ای استفاده کرده بود
،میتونست پودر سیاه، سر کبریتی
.یا شاید کلرات پر از میخ
میدونی، جالبی ماجرا اینجاست که کوله
قرار بود منفجر بشه، خب؟
،بعد وقتی اون بچه‌های مست به پشت انداختنش
.جون خیلی‌ها رو نجات دادند
چون هدف از این بمب این بود که
.بیشترین خسارت رو بزنه
ولی وقتی اون طرفی انداختنش
.به سمت بالا منفجر شد
.بیشتر محتویاتش رفت تو آسمون
.رفت تو هوا
،چیزی که با چشم‌هامون میبینیم انگار یه باتریه
،که یه تایمر روشه
.انگار ساعته
.مثل همین ساعت مچی که دارم
.بستگی داره سازنده‌ش چقدر حرفه‌ای باشه
بعضی از این‌ها اگه
ارتشی سابق باشند
،یا درسش رو تو دانشگاه خونده باشند
از ترکیب‌های مختلفی واسه
.ساختن بمب استفاده میکنند
.باقی مردم صرفاً از دستورالعمل پیروی میکنند
.شاید یه انگشتشون رو هم از دست بدند -
.آره -
بستگی داره طرف صحبتت کی باشه
.و سازنده بمب کی باشه
...خب
،از شنیدن نظرت خوشحال شدم
.و مطمئنم در موردش چیزهایی میدونی
.خدا میدونه -
.اوهوم -
.یه چیز دیگه هم
در مورد این بمب‌گذارها هست
.ممکن بود کار من یا تو باشه
.قیافه بعضی‌هاشون عین آدم‌های عادیه
.بیشترشون
.آره
.حتماً فشار زیادی روتون بوده
.بیشتر از معمول که نه
...آره، مثل یه
.ممنون
بمب‌گذاری عادی دیگه
.تو خاک آمریکا موقع بازی‌های المپیک
.چیز خاصی نیست
نمیدونم، حتماً شما هم حرارتش
رو احساس کردین، نه؟
.اوهوم
.سی‌ان‌ان همه جا چشم داره
واسه همین این لباس رو
پوشیدی؟
.پس یه چیزی بگو بتونم چاپ کنم
.کتی، من نمیتونم این کار رو بکنم
طوری نیست. خودم میدونم اداره
.داره در مورد یکی تحقیق میکنه
اه؟ از کجا فهمیدی؟
.دوستام
دوستات؟ -
.منابعم -
منابعت؟
کیه؟
،خب، کتی، اگه نمیتونی از زیر زبونشون بکشی
چی باعث شده فکر کنی میتونی
از زیر زبون من بکشی؟
،میدونی چی اذیتم میکنه کتی
اینکه مردم نمیفهمند
.چنین پرونده‌ای چقدر کار میبره
.بیست و چهار ساعت هر روز هفته
.همم
.راست میگی
چرا یادم نمیدی؟
.نمیخوام گندکاری راه بندازم
.اون بیرون کشتار به پا شده
.معجزه‌س که تلفات بیشتر ندادیم
من بدون گرفتن تایید از
.منبع دوم چیزی رو چاپ نمیکنم
.و این ما رو
در وضعیت متفاوتی قرار میده
.خودت که میدونی
آره؟
.اوهوم
چطور وضعیتی؟
.خودت باید بفهمی
.ما داریم در مورد نگهبان جول تحقیق میکنیم
جون من؟ -
.جون تو -
همیشه به کسی که بمب رو پیدا کرده
،مشکوک میشی
همونطور به کسی که اول از همه
.جسد رو پیدا کرده
.ولی این بابا، گذشته جالبی نداره
.شخصیتش با یه بمب‌بگذار قهرمان خوب میخونه
.مردک چاقالویی که با ننه‌ش زندگی میکنه
.صد البته
چطور این رو نفهمیدم؟
.وای، عجب چیزی بشه
.اووه
.کارت عالیه
.کارت خیلی عالیه
.آره
.ولی اینجور چیزها ساعتی حساب میشه
میخوای اتاق بگیری یا
بریم تو ماشین من؟
.داره انجام میشه
.بیا بریم بیرون
.باشه -
.آره -
عزیزم ازت میخوام با دست و پنجه طلاییت
.یه کاری انجام بدی
منظورت ویرایشه؟
،آره، میدونم نگارشم افضاحه
.ولی این یکی مورد خاصیه
چیه؟
...هیچی. فقط اینکه
اف‌بی‌آی به جول در مورد
.بمب‌گذاری مشکوکه
حالا برام وقت داری؟
.کل وقتم مال تو -
.پس بریم سرکار -
.همه چیز رو تعریف کن
کجا میری؟
.یادداشت‌هام رو بیارم
نگهبانی که اولین بار
پلیس را از وجود بمب لوله‌ای
که در پارک المپیک یادواره‌ی
سده منفجر شد آگاه کرد
مظنون تحقیقات فدرال در حادثه‌ای است
که منجر به کشته شدن دو نفر
.و جراحت صد نفر شد
،ریچارد جول ۳۳ ساله
افسر سابق مجری قانون
.با مشخصات یک بمب‌گذار منزوی خوانایی دارد
شخصیت مردسفیدپوست ناامیدی که
،مامور سابق پلیس
،عضو ارتش
یا عشق پلیسی که
.به دنبال قهرمانیست
جول در واقعه بمب‌گذاری
،تبدیل به مرد معروفی شد
،که در برنامه‌ی خبر امروز حضور پیدا کرد
اف‌بی‌آی میدونه خبر داری؟
.آره، رابطم گفت همه میدونند
.شبکه میدونه
.سی‌ان‌ان میدونه
.مامور اداره پلیس جورجیا هم تاییدش کرد
.اداره دنبال جوله
پس چرا کسی گزارش نداده؟
به نظرتون سرکار نیستیم؟
.خدا بگم چیکارت کنه، جان. بحث المپیکه
،اگه ما پی ماجرا رو نگیریم
پس اینجا چه گوهی میخوریم؟
.باشه
،نسخه بعد از ظهر رو کنسل کنین
.صفحه اول رو عوض کنین
.پخشش میکنیم
.ممنون
،خبرهای فوری سی‌ان‌ان
از ما خواسته شده تا اخبار رو کلمه به کلمه
.به اطلاعتون برسونیم
،٬نگهبان٬، باید بگم این نقل قول
.از روزنامه آتلانتاست
اولین فردی که پلیس را از وجود
بمب لوله‌ای آگاه کرد
که در پارک المپیک یادواره‌ی سده منفجر شد
...در کانون توجه تحقیقات فدرال قرار دارد
،محض یادآوری سریع
ما داریم روی جزئیاتی کار میکنیم
،که پیشرفت اساسی به حساب میان
.تبریک میگم
!وووه
!آره
کی خبر رو به روزنامه آتلانتا درز داده؟
هان؟
!شاو
قربان؟ -
.جول رو بیار اینجا -
،واسه مصاحبه غیر رسمی
!همین امروز
بله؟ -
ریچارد جول؟ -
.بله... ریچاردم
مامورین ویژه دن بنت و تام شاو
از اف‌بی‌آی هستیم، وقت دارین؟
...بله بله
.بفرمایید داخل
.ممنون
.سلام
...امم
.مامان، ایشون مامور بنت و شاو هستند
.خوشبختم -
.مادرم بابی هستند -
حالتون چطوره؟ -
.باعث افتخاره -
چه کمکی از دستم برمیاد؟
خب، اداره ما در حال
ساخت یه ویدیوی آموزشی
،در مورد نحوه واکنش به بسته‌های مشکوکه
.و دوست داشتیم شما درش شرکت کنین
نظرتون چیه؟
،دوست دارم کمک کنم
.حتماً شرکت میکنم
موفق شدی ریچارد. نشون دادی
.چه پلیس خوبی میتونی باشی
.اینجا رو ببین
فقط اینکه امروز قراره
.فیلمبرداری کنیم
واسه همین میخواستم خواهش کنم
.همراهمون تشریف بیارین
.چون وقتمون کمه
مشکلی نیست؟
،خیلی دلم میخواد
.ولی امروز کار دارم
.امروز شیفتم
.اه، زیاد طول نمیکشه ریچارد
باشه، میدونین چیه؟
.یه کاری میکنیم که بشه
الان بهشون زنگ میزنم
.و میگم دیر میام
،چون میخوام بهتون کمک کنم
.و منم مامور مجری قانونم
.قطعاً همینطوره -
.مطلع هستیم -
.آره
.خیلی خب -
پس بریم دیگه؟ -
.آره -
.بسیار عالی -
.بریم انجامش بدیم -
.ببخشید زحمت دادیم، خانم -
.خیلی ممنون -
.بابت همه چیز ممنون -
.خوش اومدین -
.خونه قشنگی دارین -
.نمیدونم جریان چیه
.بهت افتخار میکنم
.هی خدا
...آقای جول -
چرا اف‌بی‌آی اینجاست؟ -
آقای جول، بهتون چی گفتند؟
میذارن برگردین سرکارتون؟
.آره
میذارن برگردین سرکار؟
مشکلی نیست؟
.آره
اف‌بی‌آی در مورد شما تحقیق میکنه؟
فکر کنم در مورد هرکسی که اون شب
.تو پارک بوده تحقیق می‌کنند
.و این شامل همه‌تون میشه
بهتون گفتند نباید از شهر بیرون برین؟
.نه
آقای جول، شما دستگیر شدین؟
آزادین هرجا بخواین برین؟
آزادین هرجا بخواین برین، آقای ریچارد؟
همدست شما کیه؟ -
اونجا چه اتفاقی افتاد؟ -
نظرتون در مورد شایعه‌ای که بین مردم پیچیده
و میگن شما مظنون اصلی هستین چیه؟
چی شده ریچارد؟
.من مظنون نیستم
چرا با اف‌بی‌آی صحبت میکنی؟
آقای جول، اف‌بی‌آی از شما چی میخواد؟
میشه اطلاعات بیشتری بهمون بدین؟
.شرمنده، فکر کنم مطبوعات دنبالم کردند
.نه، اون‌ها افراد ما هستند
.خودی هستند
،ریچارد جول ۳۳ ساله
افسر سابق مجری قانون
،این داستان میگه که
..با مشخصات یک بمب‌گذار منزوی خوانایی دارد
شخصیت مردسفیدپوست ناامیدی که
،مامور سابق پلیس
،عضو ارتش
یا عشق پلیسی که
.به دنبال قهرمانیست
اولین فردی که پلیس را از وجود
بمب لوله‌ای آگاه کرد
.که در پارک المپیک یادواره‌ی سده منفجر شد
،خب، قبل از اونکه اون ماجراها اتفاق بیوفته
همه چیز عادی بود، درسته؟
.تا جایی که میدونم
شبی مثل باقی شب‌ها بود
.همه داشتند خوش میگذروندند
.مثل جشن بود
...آره. حس
.آره. داشتی خوش میگذروندی
.منم خوش میگذروندم. روز خوبی بود
ولی یه سری پسر بودند
که قوطی نوشیدنی دستشون بود، درسته؟
.پسرهای پشت برج
چیکار میکردند؟ -
...داشتند -
.بطری پرت میکردند -
.آره بطری -
.شوخی میکردند، یللی تللی میکردند
من دخالت کردم و بهشون هشدار دادم
.بعدم رفتند
و این اتفاق پشت برج افتاد؟
.بله قربان -
.که اینطور -
بعد تو برج رو دور زدی
و دیدی یه کوله بی‌صاحب رو زمینه؟
.بله قربان -
.که اینطور -
ندیدی کسی از رو
نیمکت بلند بشه و بره؟
.نه قربان. اگه میدیدم تعقیبش میکردم
‫آره.
‫پس، اصلا نمیدونی کی
اون کوله رو اونجا گذاشته؟
‫نه، قربان.
‫ولی هر کی اینکار رو کرده
‫فکر میکنم باید مجازات بشن.
‫آره، ما هم، همین فکر رو میکنیم، ریچارد.
‫قطعاً.
‫خب، اینکاری هست که ما قراره بکنیم.
‫ما سعی داریم تا
حد ممکن معتبر عمل کنیم
‫و بخشی از اون، اینه که با تو
‫مثل یک مظنون رفتار کنیم.
‫همم.
‫خیلی خب؟ پس، ما قراره که وانمود کنیم
‫که واقعاً ما تو رو
به این منظور اینجا آوردیم.
‫- درسته؟
‫- این...
‫و ما حقوقت رو برات میخونیم و
‫تو قبول میکنی که ازشون چشم پوشی کنی.
‫- در واقع، ما یک برگه داریم که تو میتونی امضا کنی.
‫- آره، چرا تو...
‫خوب میشه.
‫فقط همه چی واقعی به نظر بیاد.
‫آره، فقط تو اون پایین رو امضا کن
‫و ما فیلمش رو میگیریم
‫و بعدش بازجویی رو ادامه میدیم.
‫باشه.
.‫خوبه
‫شرمنده، ریچارد شاید من درست نگفتم
‫تو راستش باید واقعاً امضاش کنی.
‫این یک سند واقعی هست.
‫خب، البته
‫ما میخوایم همه چی اینجا
‫اعتبار داشته باشه، رچارد.
‫باید برای فیلم واقعی باشه.
‫شرمنده، قربان.
‫من فکر نمیکنم با امضا
کردن این چیزا راحت باشم.
‫ریچارد ما فقط میخوایم...
‫میدونی چیه؟ چرا ما...
‫چرا یک استراحتی نکنیم؟
‫- بریم و فیلم رو نگه دار.
‫- باشه.
‫اممم...
‫- آره، باشه.
‫- میریم یک لحظه صحبت کنیم.
‫- سریع برمیگردیم.
‫- سریع.
‫من معاون کلانتری بودم.
‫توی بخش "هبرشم"
‫خیلی خب، ریچارد.
می‌خوام وانمود کنیم
.این اتفاقات نیفتادن، هیچ‌کدومشون
‫بذار یک نوار دیگه ضبط کنیم، باشه؟
‫ام...
‫کاری که قراره الان بکنیم...
‫همینه، برش داشتم.
‫از اینجا بره بیرون و انداختمش دور.
‫کاری که الان قراره بکنیم
...‫مامور بنت برمیگرده به اتاق
‫اون دوباره خودش رو معرفی میکنه
‫نشون میده که این اعتبار داره
‫درست مثل یک بازجویی حرفه ای.
‫و بعدش ما قراره برات راستش
‫حقوقت رو بگیم.
‫چرا باید اینکار رو بکنه؟
‫که بیشتر بهش اعتبار بده، ریچارد.
‫میخواد تا جایی که ممکنه با
‫اعتبار و رسمی به نظر بیاد.
‫بیا داخل مامور بنت.
‫آقای جول...
‫مامور ویژه بنت هستم از FBI
‫- متاسفم، من فکر میکنم....متاسفم.
‫- تو این حق رو داری که...
‫فکر میکنم شاید من
باید با وکیلم تماس بگیرم.
‫الان چرا تو باید همچین کاری بکنی ریچارد؟
‫منظورم اینه...
‫تو یک قهرمانی، درسته؟
‫مگر چیزی باشه که بخوای بهمون بگی.
‫نه، ولی من فقط
‫فکر میکنم بهتره بهش زنگ بزنم.
‫باشه.
‫بفرما.
‫نُه رو بزن.
‫آره، سلام، من تماس گرفتم تا شماره....
‫واتسون برایانت رو بگیرم.
‫یک وکیل هست.
‫ممنون، آره، منو وصل کند.
‫میره روی پیغام گیر.
‫پس من برای یک پیام می‌ذارم.
‫بفرما
‫پیام بذار و بعدش...
‫آقای...
‫واستون
‫واتسون برایانت، ریچارد جولم
‫تماس گرفتم در رابطه با
‫یک مساله جدی صحبت کنم
‫میخوام که باهام تماس بگیرین.
‫من توی دفتر FBI در آتلانتا هستم
‫اگر میتونید در نزدیک
ترین زمان باهام تماس بگیرین.
‫ممنون، خدانگهدار.
‫نمیتونی گوشیت رو خاموش کنی
‫من باید بتونم باهات تماس بگیرم.
‫چی شده؟
‫ژل دست بیشتری میخوای؟
‫- اون سه بار زنگ زده.
‫- کی؟ کی زنگ زده؟
‫کی؟ ریچارد؟
‫سه بار از اتاق بازجویی FBI.
‫خیلی خب، خیلی خب
‫آروم باش، آروم باش.
‫خدایا.
‫من تنها وکیلی هستم که این مرتیکه میشناسه؟
‫آره.
‫روزنامه میگه...
‫روزنامه میگه که اداره اونو گناهکار میدونه.
‫از جایی که من میام، وقتی که
‫دولت میگه یکی گناهکار هست...
‫تو میفهمی که اونا بیگناه هستن.
‫اینجا فرق میکنه؟
‫نمیدونم، به نظر خیلی بد میاد.
‫برای من که مهم نیست.
‫فردا هم سه، چهارتا مورد چرب و چیلی
‫مثل این گیرمون میاد
‫و تو هم کلی کار داری.
‫خیلی خب، خیلی خب، منو به رئیس اداره وصل کن
‫اینکار رو میکنی، نادیا؟
‫اساعه.
‫ممنون.
‫مگر اینکه سرت شلوغ باشه.
‫- کاری نداری انجام بدی؟
‫- هیچ کار دیگه ای نیست بکنم، نه.
‫بله، واتسون برایانت هستم
‫وکیل ریچارد جول.
‫میخوام که با موکلم صحبت کنم، لطفا.
‫متاسفم قربان
‫کسی رو با این اسم اینجا نداریم.
‫آره، راستش دارین.
‫همین الان منو به موکلم وصل کن.
‫لطفاً بعدا تماس بگیرید، قربان
‫شاید اطلاعات بیشتری داشتیم.
‫میشه دوباره شماره رو بگیری؟
‫آره، واتسون برایانت هستم وکیل ریچارد جول.
‫تماس بعدی من یک ساعت
دیگه با مایک والاس هست
‫که ازش بپرسم چرا FBI حق داشتن
‫مشاوره قانونی یک شهروند رو انکار میکنه.
‫میتونید اسمتون رو بهم بگین، لطفاً؟
‫تماس داری.
‫سلام؟
‫ریچارد، واتسون هستم
‫داری اونجا چیکار میکنی؟
‫اونا گفتن که منو برا
یک فیلم آموزشی نیاز دارن.
‫نه، اونا تو رو برای....
‫تو یک مظنونی،
‫روزنامه ها رو خوندی؟
‫جایی رو امضا کردی؟
‫به چیزی اعتراف کردی؟
‫نه، البته که نه، من اینکار رو نکردم.
‫خیلی خب، بهم گوش کن
‫به دقت گوش کن.
‫فقط یه هیچ کس، هیچی نگو
‫میفهمی؟
‫از اونجا بزن بیرون.
‫بذار با کسی اونجا مسوله صحبت کنم.
‫میخواد با شما صحبت کنه.
‫مامور شاو هستم.
‫این بازجویی تمومه.
‫هیچ کلمه ای دیگه رد و بدل نمیشه، فهمیدی چی گفتم؟
‫اون داره کاملاً همکاری میکنه.
‫هی، واضح نبود؟
‫سوالی دیگه در کار نباشه!
‫- از اونجا میره بیرون، شنیدی؟
‫- باشه.
‫روز خوب....
‫گوشی رو از روم قطع کرد.
‫وکیل پر سر و صدایی داری
‫بهت تبریک میگم.
‫متهم بودی؟
‫کار تو بود؟ تو بمب گذاشتی؟
‫ریچارد
‫FBI بهت چی...
‫ریچارد، اونا امروز بهت چی گفتن؟
‫FBI بهت چی گفت، ریچارد؟
‫FBI
‫متهم ـت کرد؟
‫تو بمب گذاشتی، ریچارد؟
‫در مورد بازجویی FBI چی میتونی بهمون بگی؟
‫ریچارد FBI بهت چی گفت؟
‫بهمون بگو.
‫ما در ارتباطمون با
ریچارد اسکات به مشکل خوردیم
‫امیدوارم بعداً بتونیم بیشتر ازش بشنویم.
‫میتونه ما رو در جریان آخرین
‫وضعیت جاده ای بذاره
‫همینطور پارک یادواره‌ی سده..
‫همشون دنبال من هستن.
‫....این میتونه تنها تصویر ما
از پارک تا مدت‌ها باشه.
‫ما بعدا خبرهای بیشتری دریافت خواهیم کرد.
‫هم اکنون با اخبار NBC و
‫تام بروکا برمیگردیم.
‫حدس و گمان هایی هست که
‫FBI
‫که به زبون خودشون نزدیک
‫"ساختن یک پرونده" هستند
‫اونا احتمالاً مدارک کافی برای دستگیری اون دارن
‫احتمالاً برای پیگرد قانونی اون کافی باشه
‫ولی شما همیشه دنبال مدارک کافی برای
‫محکوم کردنش هم میگردین.
‫هنوز قسمت های نهفته ای
در این پرونده وجود داره.
‫چرا تام بروکا در مورد
تو این حرف رو زد؟
‫تام بروکا بود
‫با آخرین اخبار مربوطه در
بمب گذاری پارک یادواره‌ی سده.
‫ما برمیگردیم با....
‫نمیدونم.
‫- هی، اون کیه؟
‫- نمیدونم.
‫نمیدونم این طرف کیه.
‫یالا بیا، بذار ببینیم کیه.
‫قربان؟ قربان؟ قربان؟ شما کی هستین؟
‫شما دوست ریچارد هستین؟
‫اومدین کی رو ببینید؟
‫- چرا اینجا اومدین؟
‫- کی هستین؟
‫من دوست ریچارد هستم.
‫میشه بهمون یکم اطلاعات بدین؟
‫شما در بمب گذاری کمکش کردین؟
‫اسم ـتون چیه؟
‫بهمون یک چیزی بگین.
‫از اعضای خانواده‌اش هستین؟
‫من دوست ریچاردم.
‫سلام.
‫- سلام.
‫- اون بیرون چه نمایشی راه انداختن.
‫اون صد دلاری که بهم
بدهکار بودی رو میخوای پس بدی؟
‫شما باید مادرش باشین.
‫چطورین؟ واتسون هستم.
‫متاسفم که کل دنیا دیوانه شده.
‫این آزاردهنده هست.
‫از شرش راحت بشیم، اجازه هست؟
‫ام...
‫صداش مثل دریل توی گوشت میمونه.
‫برای مدتی تنها کسی که
‫لازمه باهاش صحبت کنی من هستم.
‫اون دوباره دهنش رو برای
‫اگر پلیسی یا مامور FBI
‫یا یکی از GBI یا
نگهبان ساختمون هم باز نمیکنه.
‫مفهوم شد؟
‫من طوری تربیت شدم که
به مقامات احترام بذارم، قربان.
‫پسرم، اون مقاماتی که اون بیرون پنجره هستن
‫تو رو زنده زنده قورت میدن.
‫یک چیزی نداری گلوم خشکه؟
‫- آره، ببخشید، بذار برات یک چیزی بیارم.
‫- نه، نه، ممنون، آنتن.
‫خواهش میکنم.
‫من لازمه که با
‫پسرتون تنها باشم.
‫نمیخوام که بی ادبی کنم ولی اگر شخص سومی باشه
‫هیچ سودی نداره.
‫اوه.
‫آره، شخص سومی باشه
‫بعدش اونا میتونن
‫- مجبور کنن هر چی گفتیم رو بگین.
‫- نه.
‫از آشناییت خوشحال شدم
‫منو بابت بی ادبیم ببخشید، بابی، ممنونم.
‫عضو هیچ گروه افراطی نیستی، ریچارد؟
‫نه، از این چیزا بدم میاد.
‫هر وابستگی با گروه‌های ضد دولتی یا....
‫نه.
‫هیچ کدوم از دوستات وابسته با
‫سازمان های در حاشیه نیستن؟
‫نه، نه من به این چیزا اعتقادی ندارم.
‫فرقه‌های مذهبی؟
‫نه مگر اینکه بپتیست
بودن یک فرقه مذهبی باشه.
‫NRA?
‫NRA هم دیگه گروه حاشیه ای شده؟
‫(انجمن ملی اسلحه)
‫با اعضای گروه کو کلاس کلن(KKK) می‌پلکیدی؟
‫اگر هم بودم، از قصد نبود.
‫با وکیل دیگه‌ای در مورد کتاب صحبت کردی؟
‫نه، فقط تو بودی.
‫ریچارد، این جرم سنگینی هست.
‫مجازات اعدام در کاره.
‫من تنها اگر حقیقت
رو بدونم، میتونم کمکت کنم.
‫تو این کار رو کردی؟
‫نه.
‫داری از من میپرسی من اینکار رو کردم؟
‫دارم ازت میپرسم توی قضیه بمب گذاری
‫یادواره‌ی سده پارک نقش داشتی، آره.
‫پس اگر هر کاری کردی
‫هر نقشی داشتی....
‫من...
‫من بمبی توی پارک یادواره‌ی سده نذاشتم.
‫و من اشتباه کردم که فرض رو بر این گذاشتم
‫که تو قضیه رو میدونی.
‫خیلی خب، پس بهتره بزنیم دهن
‫این عوضی‌ها رو سرویس کنیم.
‫باشه؟
‫تو وکیلش هستی؟
‫چه رابطه ای با ریچارد جول دارین؟
‫فکر میکنم FBI تمایلی به
‫بازجویی ریچارد جول نداره.
‫اونا فقط داشتن وظیفه ـشون رو انجام میدادن.
‫دوباره کی ملاقاتش میکنید؟
‫نه
‫اونا فقط داشتن وظیفه ـشون رو انجام میدادن.
‫اونا فقط میخوان مطمئن بشن که هیچ چیزی
‫رو جا نمیندازن.
‫قراره دوباره به زودی جلسه داشته باشین؟
‫ببخشید.
‫بله، من ده ساله که با ریچارد دوستم.
‫- شما وکیلش هستین؟
‫- بله.
‫- بمب گذاری کار اون بود؟
‫- وکیلش هستین؟
‫- آره.
‫- اسم ـتون چیه؟
‫شما ازش دفاع میکنید؟
‫احتمالاً.
‫مثل قانون املاک و مستقلات نیست
‫مگه نه، آقای برایانت؟
‫خدایا!
‫تو کدوم خری هستی؟
‫من میتونم بهترین دوستی باشم که تاحالا داشتی.
‫کتی سراجز، AJC
‫متوجه شدم کی هستی.
‫گمشو بیرون.
‫برای ریچارد شما یک
وکیل حقوقی خوب حساب میشین؟
‫نظری ندارم.
‫- گمشو از ماشین بیرون.
‫- ببینید "نظری ندارم" کمکی بهم نمیکنه.
‫که یعنی منم نمیتونم کمکی به شما بکنم.
‫این کاری هست که میخوای بکنی؟
‫میخوای بهم کمک کنی؟
‫واتسون، تو عمق فاجعه که
توش گیر افتادی رو درک نمیکنی.
‫ما داریم در مورد دولت آمریکا صحبت میکنیم
‫که داره روی یک مظنون تروریسم تحقیق میکنه.
‫- تو منو لازم داری.
‫- باشه، گوش کن، زنیکه دیوانه.
‫میخوای من به پلیس زنگ بزنم؟
‫لطفاً بگیر.
‫پلیسا عاشق من هستن
‫من هر روز دارم داستان هاشون رو تعریف میکنم.
‫بذار داستان تو رو هم تعریف کنم.
‫من فقط قراره فقط چندتا داستان تعریف کنم
‫که کمک میکنه داستانت رو تعریف کنی.
‫- و تو منو لازم داری که....
‫- گمشو، گمشو از ماشینم....
‫- عجب جرئتی داری، مرد.
‫- آره.
‫- گمشو.
‫- بیخیال.
‫فقط چندتا سوال میکنم.
‫- گمشو.
‫- ما میتونیم با هم بریم.
‫- یالا، بذار دفترم رو دربیارم.
‫- گمشو همین الان از ماشینم بیرون.
‫از ماشینم گمشو بیرون!
‫از این زر زدنت خسته شدم.
‫میدونی کجا پیدا کنی.
‫- آره، نگران نباش.
‫- تاحالا توی تلویزیون نبودم.
‫از پسش برمیای.
‫وکیل اقای جول، اقای برایانت هستن.
‫- ممنون از تشریف فرماییتون.
‫- خواهش میکنم.
‫مقامات در مورد سوظن
‫- به موکلتون چی میگن؟
‫- هیچی.
‫هیچ ابلاغیه ای تاحالا نبوده؟
‫تنها چیزی که گفتن به
من اونا قصد ندارن دستگیرش کنند.
‫دیروز بهم گفتند.
‫باور میکنی؟
‫نه.
‫فکر میکنی اونا میخوان دستگیرش کنند؟
‫فکر نمیکنم اونا بهم بگن اونا
این کار رو میکنن یا نه.
‫نظرتون در رابطه با
طرز رفتار FBI با موکلتون
‫- در طول تحقیقات چی بوده؟
‫- فکر میکنم هر کسی که
‫اعلام کرده ریچارد جول
مظنون اصلی این تحقیقات هست
‫باید تحت پیگرد قانونی قرار بگیره
‫و باهاش برخورد جدی بشه.
‫فکر نمیکنم این تحقیقات باید
‫زیر نظر کل دنیا انجام بشه،
‫نه این مدلی.
‫موکلتون در مورد بازرسی کابینی که
‫امروز انجام شد، چی بهتون گفته؟
‫تا جایی که من
میدونم قبلاً اونجا سکونت داشته.
‫شما لازمه یک چیزی رو بدونید
‫من از اون شبی که
این پرونده رو قبول کردم
‫وقت سر خاروندن هم ندارم.
‫ما باید به رسانه
و FBI واکنش نشون بدیم
‫و من اینجا ننشستم
‫و در مورد این
مصاحبه جهت دارتون با این
‫این سوالات جواب بدم.
‫پس چرا اینقدر به بیگناهیش ایمان دارین؟
‫چون مدتی هست که ریچارد رو میشناسم.
‫توی چشماش نگاه کردم و
‫ازش سوال پرسیدم.
‫ولی شما اعتراف کردین که حتی
‫نمیدونستین اون یک اتاقک داشته.
‫شما در مورد دستگیری قبلیش اطلاعی نداشتین.
‫در مورد بزهکاری های قبلی اون اطلاعی نداشتین.
‫خیلی چیزها هست که شما ازش اطلاعی ندارین.
‫من در مورد گذشته ریچارد تحقیقی نکردم.
‫نه، من همه اینا رو متوجه م.
‫من فقط دارم میپرسم از اونجایی که شما
‫اینکار رو نکردین
‫و باید به چیزی
رسیدگی کنید که جریانش نیستین
‫چرا اینقدر باور دارین که بیگناه هست؟
‫چون بهش ایمان دارم.
‫همینو بس؟
‫آره، درسته.
‫اینو میدونم که من خیلی چیزا
‫در مورد خیلی از آدم‌ها نمیدونم.
‫من پرونده سو سابقه ریچارد رو ندارم
‫من...
‫یک سری اطلاعات سِرّی به دستم نمیرسه. همین
‫ولی چون من این چزا رو نمیدونم
‫دلیل نمیشه من حس نکنم
‫که ریچارد در این پرونده
در چه موقعیتی قرار داره.
...‫شما میدونستد که کلانتری هبرشم
‫ازش خواسته بوده تو جلسات روان‌درمانی شرکت کنه؟
‫اینم نمیدونستم.
‫ولی میدونم که خیلی از آدم‌ها زیر نظر جلسات
‫روان‌درمانی هستند.
‫واتسون برایانت خیلی ممنونم ازت.
‫به امید دیدار، ممنون.
‫22 ساعت دیگه برمیگردیم.
‫اول از همه میخوایم به
عموم مردم این اطمینان رو بدیم..
‫علی رقم تراژدی شب گذشته
‫آتلانتا جای امنی هست.
‫سلام؟
‫تو بخاطر جعل عنوان پلیس دستگیر شده بودی؟
‫آره، یکبار.
‫- جریانش پیچیده بود.
‫- چی...
‫قصد داشتی به من بگی؟
‫آره، البته، فقط ...
‫توی بل بشوی دیروز
‫فکر کنم یادم رفته.
‫خدایا! آخه چرا...
‫چیز دیگه ای هم بوده که فراموش کردی؟
‫چون توی برنامه کوفتی "برنامه
روز" مثل اُسکول ها بودم.
‫خیلی ممنون.
‫بازم خبرهای خوب.
‫مرد ی که میتونه پادشاه باشه
‫مایکل جانسون، وِکو، تگزاس
‫تلاش داره که کاری که تاحالا هیچ انسانی
‫در رقابت های اُلمپیک موفق به انجامش نشده رو انجام بده
‫برنده شدن در دوگانه 400 و 200 متر.
‫برو.
‫دوربین ها فلش میزنن
‫اتو بلدن از همه عقب تر افتاده
‫اینم فرانک فردریک هست و
‫در تعقیبش مایکل جانسون
‫فکر کنم سرعت در همین حد باشه.
‫- آره؟
‫- آره.
‫دارن به خط پایان نزدیک میشن.
‫مایکل جانسون داره تمام
توانش رو به کار میگیره.
‫چقدر گذشت؟
‫مایکل جانسون از همه جلوتر
و نزدیکتر به خط پایان هست.
‫مایکل جانسون داره مدال طلا و
‫تاریخ آلمپیک رو تصاحب میکنه.
‫رکورد خودشو زد!
‫- زمان.
‫- 6 دقیقه.
‫خیلی خب، ما میدونم که
تماس دوم 911 در ساعت 12...
‫58 دقیقه .
‫از تلفن عمومی که اینجا بوده.
...‫همینطور میدونیم که ریچارد داخل پارک
‫نزدیک برج صدا و چراغ
های صحنه در ساعت 12
‫57 دقیقه بوده.
‫وقتی که بیل میلر
بیسیم میزنه کوله چک بشه
‫اون باید این فاصله رو توی ...
‫یک دقیقه طی کنه، پس کار اون نبوده.
‫میتونسته با دوچرخه بیاد.
‫بیاد و برگرده؟ نه.
‫واقعاً کار اون نبوده.
‫نه.
‫این بچه رو گوشت قربونی کردن.
‫باید بهش کمک کنیم.
‫باید بهش کمک کنیم
‫این بچه رو گوشت قربونی کردن.
‫خواهر و....
‫تو صحبت نمیکنی، من میکنم.
‫اونا ممکنه اطراف رو یک نگاهی بندازن.
‫توی خونه اسلحه داری؟
‫آره، ما...ما در جورجیا هستیم.
‫اره، البته که باید داشته باشی، برو بیارشون.
‫بذارشون روی تختت که بتونن ببینند
‫نمیخوان که غافلگیر بشند.
‫چند نفرشون اینجا میان؟
‫ام...
‫یک چندتایی هستند.
‫میشه کفش هاشون رو بیرون در
‫دربیارند؟
‫خب، میتونم ازشون خواهش کنم بابی
‫ولی مجبورشون نمیتونم بکنم.
‫خدایا.
‫خدای من.
‫آم...
‫منتظری زامبی ها یا همچین چیزی حمله کنند؟
‫نه منتظر زامبی ها نیستم
‫منتظر آهو هستم، شکار میکنم.
‫شکار میکنی؟ باشه.
‫آنتن، بذار یک چیزی رو برات توضیح بدم.
‫تو همین شبیه گناهکارهایی
‫که بمب گذاری کردن بنظر میای.
‫ولی هر کاری که تو میکنی و باعث میشه
‫این تصویر رو تقویت کنه کاری میکنه که ما رو دار بزنن.
‫شرمنده، کلمات خوبی رو انتخاب نکردم.
‫اون عوضی های بیرون
‫میخوان بیان تو رو تیکه تیکه کنند.
‫فقط...
‫اگر چیز غیر عادی یا عجیبی باقی مونده
‫که قراره امروز کشفش کنم؟
‫آره، یک جورایی.
‫یک چند سالی هست
که من مالیاتم رو ندادم.
‫همینجوری داره بهتر و بهتر میشه.
‫اسلحه‌ها، اسلحه‌ها
‫اسلحه‌ها، اسلحه‌ها، از اسلحه‌ها متنفرم.
‫هر وقت که ریچارد به
شکار میره من بهش میگم
‫"جرئت نداری با خودت لاشه
یک بچه آهو رو بیاری"
‫"من نمیخوام آهو بخورم."
‫ولی میدونی چیه؟
‫ریچارد وقتی معاون کلانتری هبشرم بود
‫توی آزمون تیراندازی‌ش 98 از 100 گرفت.
‫معرکه بود.
‫چقدر خوب.
‫باشه.
‫تو حرف نمیزنی، من حرف میزنم. بگو.
‫من حرف نمیزنم.
‫ولی میخوام اونا بدونند...
‫منم مثل اونا قانون رو اجرا میکنم.
‫میبینی، دقیقاَ همینجا.
‫این حرف زدنه
‫همون چیزی که ما نمیخوایم، باشه؟
‫وکیل درستی رو انتخاب کردی، ریچارد.
‫همه چی ردیفه؟
‫- آره.
‫- خیلی خب، بریم، بیاین.
‫از اون پشت شروع میکنیم.
‫بیارین داخل، یالا
‫طبق شماره باشین.
‫طبق شماره.
‫صبر کن.
‫خیلی خب.
‫آره، خب، شماها میتونید و
برید همه چی رو بردارین.
‫فرش رو بردارید، هر چی که لازم دارین.
‫من خودم مثل شما قانون رو اجرا میکنم، پس میفهمم.
‫فقط بدونید هر چی که برمیدارین
‫فقط ثابت میکنه که من هیچ کاری نکردم.
‫بله، ما قبلاً اینکار رو کردیم.
‫شما مشاور هستین، اقای برایانت؟
‫خب، برنامه همینه.
‫باشه، اگر قراره اینجا بمونید
‫باید اینا رو بپوشید.
‫باشه، بریم
‫دست ها و کفش ها.
‫آره.
‫شنیدین که چی گفت، دست
ها و کفش ها رو بپوشید.
‫واستون
‫اونا دارن ظرف های پلاستیکیم رو میبرند.
‫باشه، بذار هر کار میخوان بکنن،
‫بعدا برش میگردونند.
‫اگر برای پیدا کردن چیزی نیاز به کمک داشتین
‫میتونید از یکی از ما بپرسید.
‫میتونیم کمک کنم.
‫فقط سعی دارم کمک کنم.
‫اونجاست.
‫این کتاب رو خوندی؟
‫در مورد روش های پلیسی هست.
‫کتاب خوبیه
‫یک جورایی جدال آمیز هست.
‫کتاب خوبیه.
‫میتونیم توی این کمک ـتون کنم.
‫من با اونا از بچه ها مراقبت میکنم.
‫میدونید چیه؟
‫راستش، برا ما راحت تره
‫اگر شما اون بیرون باشین
و ما کارمون رو بکنیم.
‫- فکر خوبیه، بیاین همین کار رو بکنیم.
‫- ممنون.
‫همین کار رو بکنیم، ریچارد
‫از اینجا بزنیم بیرون.
‫ممنون.
‫جانسون، رزاریو، هیچی؟
‫در مورد چی توافق کردیم؟
‫که من صحبت نمیکنم.
‫آره، تو چیکار کردی؟
‫صحبت کردم.
‫میخوان سُرخت کنن، اینو میفهمی؟
‫میدونی، درسته؟
‫همه آدم‌های که اینجا هستن میخوان سرخت کنند.
‫مثل یک تیکه گوشت خوکی.
‫خب، از اینا بگذریم
‫تو هیچ وقت اسم اون
شرکتی که رفتی رو بهم نگفتی.
‫شرکت خودمو زدم.
‫چی شد که همچین کاری کردی؟
‫شرکت یعنی شرکا و شرکا فکر میکنن
‫میتونند بگن تو کی باشی.
‫من نمیتونم گوش به فرمان باشم.
‫تو حق نداری
‫- برگرد اینجا.
‫- مامان، چی شده؟
‫رفتند سراغ لباس زیرهام.
‫چقدر میخواین ما رو بی آبرو کنید؟
‫خیلی خب، بابی
‫هی، صبر کنید، رفقا، گوش کنید.
‫مامان، هی....
‫بابی، ببخشید، رفقا
‫بابی.
‫- ببخشید.
‫- ازت چی گرفتن؟
‫صبر کنید، صبر کنید.
‫بابی
‫بذارش به عهده من.
‫میتونی بذاری من این کار رو برات بکنم؟
‫میرم میگیرمشون، ببخشید.
‫چه اطلاعاتی میتونید در اختیارمون بذارید؟
‫اونا، ظاهراً، یک جفت
جوراب شلواری خطرناک پیدا کردند.
‫آره.
‫ریچارد.
‫یک لحظه بیا
‫میخوام باهات صحبت کنیم.
‫- بیا داخل.
‫- بله قربان.
‫چه کمکی میتونم بکنم؟
‫فقط یک لحظه بیا داخل.
‫چی از خونه بیرون آوردن؟
‫کار اون بود، واتسون؟
‫نه، کار اون نبوده، ریچارد جول
‫یک مرد بیگناه هست، یک قهرمانه.
‫اگر اون بیگناه هست
‫پس چرا FBI اینجاست؟
‫ما به FBI خوش‌آمد میگیم
‫از بودنشون در اینجا خوشحالیم.
‫نه، نیستین.
‫تو میدونی این درست نیست، کتی.
‫میتونم این جعبه ها رو لطفاً ببینم؟
‫خیلی خب،
‫ما میخوایم اینکار رو بکنیم.
‫این تلفن رو بهت میدیم
‫و وقتی که اینکار رو کردم
‫صبر میکنی تا بوق بخوره
‫و بعدش میگی
‫" یک بمب در پارک یادواره‌ی سده قرار داره،
‫30 دقیقه فرصت دارین"
‫من...
‫ببخشید، چرا؟
‫یک نمونه صدا لازم داریم
‫انگار که چند بار گفتی.
‫" یک بمب در پارک یادواره‌ی سده قرار داره،
‫30 دقیقه فرصت دارین"
‫این میتونه تنها راهی باشه
که اسمت رو پاک کنیم.
‫من میخوام بهتون کمک کنم
‫منم مثل شما قانون رو اجرا میکنم.
‫خب، آره، پس باید بدونی
‫چجوری این میتونه سند باشه، درسته؟
‫" یک بمب در پارک یادواره‌ی سده قرار داره،
‫30 دقیقه فرصت دارین"
‫" 30 دقیقه" باشه.
‫- بعد از بوق؟
‫- آره.
‫" یک بمب در پارک یادواره‌ی سده قرار داره،
‫30 دقیقه فرصت دارین"
‫خیلی خب، یک بار دیگه
‫فقط یکم بلندتر.
‫" یک بمب در پارک یادواره‌ی سده قرار داره،
‫30 دقیقه فرصت دارین"
‫خیلی خب، عالیه
‫میتونی یکبار دیگه انجامش بدی؟
‫شاید بشه به صورت سریالی
‫پشت سرهم انجام بدیم.
‫باشه.
‫" یک بمب در پارک یادواره‌ی سده قرار داره،
‫30 دقیقه فرصت دارین"
‫" یک بمب در
پارک یادواره‌ی سده قرار داره"
‫دارین سر به سرم می‌ذارین؟
‫نه، نه، نه، شما باهاش صحبت نمیکنید.
‫اونا گفتن که یک روند عادی هست.
‫نه، جون عمه ـشون.
‫- روند عادی روسیه س.
‫- آقای برایانت گوش کن.
‫موکل ـتون داوطلبانه اینکار رو کرد.
‫چرت و پرته، شاید بتونید اینکار رو بکنید
‫شاید هم نتونید.
‫شما امروز اینکار رو نمیکنید.
‫بریم، ریچارد.
‫- برم.
‫- من بهشون گفتم اینکار رو
‫میکنم اگر اسمم پاک بشه.
‫- بریم! امروز نه.
‫- موکل ـتون با این کار موافق بود.
‫من ازتون بخاطر...
‫- تخطی عمدی از...
‫- باشه
‫-...از حقوق قانونیش شکایت میکنم.
‫- باشه.
‫از تمامی اینکارها محرموتون میکنم
‫خیلی عوضی هستین.
‫بریم.
‫گرفتیمش.
‫خدایا.
‫شب خوبی داشته باشید.
‫با جارو برقی میخوان چیکار کنند؟
‫خیلی خب، کارمون تمومه.
‫ریچارد؟
‫من خوبم، آره، خوبم.
‫چی شده؟
‫تو برو داخل.
‫دیو، میشه یک چیزی بهش بدی بخوره؟
‫- شاید کم آب.
‫- آره، البته.
‫چی شده؟
‫هیچی.
‫خوبم.
‫همه ظرف‌هام رو بردن.
‫ظرف‌هام رو میخوان چیکار کنند؟
‫بمب گذار میخ‌هاش رو داخل ظرف نگه میداره.
‫عادیه.
‫خب، این چه ربطی به تو داشته؟
‫اونا فیلم‌های بچه داریم
و فیلم‌های دیزنی هم بردن.
‫آره، فکر کنم اونا بردنشون
‫چون میخواستن ببینند
‫اگر ما ممکنه روی اون فیلم‌ها
‫بیانیه سیاسی یا چیزی مثل این
‫ضبط نکرده باشیم.
‫چرا هنوز داری از این آدم‌ها دفاع میکنی؟
‫من دفاع نمیکنم، دارم توضیح میدم.
‫خب، بسه.
‫- هی، ببین کی اومده.
‫- سلام.
‫- چطورین؟
‫این...این نادیا هست
‫اون..
‫اون بهم میگه که چکار کنم.
‫هی، بذار من از دستت بگیرم
‫خیلی لطف کردی.
‫فکر کردم شاید بخواین یک شامی بخورین.
‫خدا خیرت بده.
‫- ممنون.
‫- خواهش میکنم.
‫سلام...من ریچارد هستم.
‫در مورد صحبت کردن، چی گفتم، ریچ؟
‫اوه.
‫خدای من، آره
‫فکر کنم دیگه نمیتونم صحبت کنم.
‫یالا ریچارد
‫تو دیگه نمیتونی قایم بشی.
‫- ریچارد، یک سوال، همین.
‫- کار تو بود؟
‫ریچارد
‫چندتا بمب درست کردی؟
‫FBI از خونه ـت چی برد، ریچارد؟
[داداش دزده]
:واکاوی تروریس]
[تحقیقات پلیس
‫آره.
:واکاوی تروریس]
[تحقیقات پلیس
‫آره.
[مقدس یا موحش؟]
[قهرمان» زیر تیغ تحقیقات بمب‌گذاری»]
[نگهبان «قهرمان» کانونِ تحقیقات]
‫نارنجک دستی؟
‫- چرا نارنجک دستی خریدی؟
‫- آره، تو خالی هستن
‫فقط وزنش همونه، از
فروشگاه مواد اضافی ارتش خریدم.
‫- آره.
‫- ولی چیزی نیست.
‫خدایا، البته که اینکار رو کردی.
‫یک تیکه از نیمکت؟
‫یک تیکه تراشه...
‫این یعنی چی؟ این چیه؟
‫آره، من یک تیکه کوچیک از
‫نیمکت صحنه جرم برداشتم.
‫- جایی که بمب گذاری شده بود؟
‫- یک یادگاری بود، یک خاطره بود.
‫چرا باید همچین کاری بکنی؟
‫بنظرم از جایی که من کار به این بزرگی انجام دادم
‫شب خاطره انگیزی بوده.
‫پس فکر کردم شاید
‫ارزشش رو داشته باشه، نگه ـش دارم.
‫باشه.
.خوبه
.سلام-
،نمونه‌ی موها و اثر دستت رو می‌خوان
.زمونه‌ی خوبیه
.بیا تو
.ما 25 تا انتخاب
کردیم، 25 تا جمع کردم
،ممکنه برای این کارتون مجوز داشته باشید
.ولی اگر می‌خواستید این کار رو با من بکنید
.باید به زور این کار رو می‌کردید
!و باید حسابی کتکم می‌زدید
.زیاد قانونی نیست، آقای وکیل
...آره خب
می‌شه فقط قبل از این که
مامانم برگرده تمومش کنیم؟
.دوست ندارم این صحنه رو ببینه
.بگو ببینم، ریچارد
هنوز به مأمور اجرای قانون بودن افتخار می‌کنی؟
می‌دونی چیه؟
،شاید اگر کارم رو بهتر انجام می‌دادم
،شما می‌تونستید مردم رو به قدری دور کنید
،که من الان مجبور نباشم
.این‌جا بشینم و این کار رو بکنم
.آره، اون یه هیولای واقعیه
.کارتون عالی بود
اصلاً نشستید با خودتون فکر کنید؟
با تماسی که از باجه‌ی تلفن گرفته شده بود؟
هی، ببین، لعنت به اون باجه‌ی تلفن، فهمیدی؟
مشتری‌های من مردمی بودن
که اون شب توی پارک بودن
و حقشون این نبود که
.توی اون انفجار صدمه ببینن
،می‌دونی
.راستش براتون احساس تأسف می‌کنم
،وقتی که بمب گذار واقعی
دوباره این کار رو بکنه
،تمام کشور می‌پرسه
"پس اف بی آی کجاست؟"
و ما می‌گیم "ما داشتیم از
".ریچارد جول نمونه‌ی مو می‌گرفتیم
.تمومه-
.تموم شد؟ عالیه-
.خوبه
.خب، ریچارد از ملاحظه‌ی حرفه‌ایت ممنونیم
.می‌دونی، بین خودمون پلیس‌ها
".ما اف بی آی هستیم"
.من هم می‌تونم بین پلیس‌ها بذارمت
.در، اون جاست
.ممنون، پیداش کردم
...ریچارد، ما باید یکم کمتر
نگران و بیشتر دنبال حقمون باشیم
.در برابر این عوضی‌ها
.فقط یکم مو بود، دوباره رشد می‌کنه
چی گفتی؟
.فقط موئه، رشد می‌کنه
!فقط موئه، هی
چرا این تو رو مثل من عصبانی نمی‌کنه؟
.من هم عصبانی‌ام
.آره گول خوردم
تو عصبانی‌ای؟
.البته که هستم
تازه حسی که الان دارم
.از عصبانیت هم بیشتره
.راست می‌گم-
.نذار مردم ازت سوءاستفاده کنن-
.سعی نکن دوستشون باشی
.می‌دونی، اون‌ها مسخره‌ت می‌کنن
می‌دونی بهت چی می‌گن؟-
!می‌دونم-
.می‌دونم وقتی می‌گه "بین پلیس‌ها" یعنی چی
.منظورش این نیست که حرف
بین دو تا پلیس باشه
.اون فکر می‌کنه من کلوچه قنادی‌ام-
.واقعاً؟ من که این طور فکر نمی‌کنم
.فکر کردم شماها قراره نامزد کنید
،هی، ریچارد اگر الان یه کلوچه بخوری
!دست‌هات رو می‌برم و می‌اندازم دور
.کلوچه بخور ببینم، عوضی
تو مگه نباید نماینده و وکیل من باشی؟
.خب، من فکر کردم
به کمک نیاز داشته باشی
من هم فکر کردم
.در به در دنبال پولی
خب، بگو ببینم، چرا من رو انتخاب کردی؟
،کلی وکیل توی دفترچه‌ی تلفن بود
چرا من رو انتخاب کردی؟
تو رو انتخاب کردم چون تو تنها کسی
تو سازمان مدیریت کار آمریکایی
،که مثل یه بچه‌ی
پنج ساله باهام رفتار نمی‌کنه
،"و بهم بگه "پفک نمکی" یا "بادکنک
"مرد لاستیکی" یا "کلوچه قنادی"
تو تنها کسی بودی
!که مثل یه انسان باهام رفتار کرد
،و تو فقط داری سرم داد می‌زنی
!و بهم می‌گی وانمود کنم کسی هستم که نیستم
!من نمی‌دونم چطور یه نفر دیگه باشم
!تو مثل اونی! من هم خودمم
چیه؟
.نمی‌دونم چی داری می‌گی
.اوه، خدای من
چطور تونستن این کار رو بکنن؟
.به راحتی، چون، تو براشون مهم نیستی
.این طور تونستن
!ما باید بریم
!راه بیافتید
!شما باید برید
!باید این جا رو تخلیه کنیم
.آقای داچز
یه دقیقه وقت دارید؟
.من حساب می‌کنم
.بفرمایید
می‌شه غذام رو تموم کنم؟-
.نه-
.چه خوشمزه‌ست
اون‌ها تصمیم گرفتن از اون جایی که
تو نمی‌تونستی خودت با پلیس تماس گرفته باشی
.پس حتماً یه همکار داشتی
فکر می‌کنن که همکارت
،دوست هم‌گون‌گرات بوده باشه
.که گفتن احتمالاً منم
چی؟
.بهم گفتن که شنود به خودم وصل کنم
.بهشون گفتم برن پی کارشون
.گفتم تو یه قهرمانی
،اون‌ها گفتن
،خب اگه اون واقعاً یه قهرمانه
.اون و تو هیچ چیزی
ندارید که به خاطرش بترسید
و این که بهم گفتن یکی از دوستانت
توی اداره‌ی پلیس جورجیا
،همونی که
...وقتی اومد براش لازانیا درست کردی
.آره، میلر
.آره
.به اون هم شنود وصل کردن
.و اون هم حسابی ازت شاکیه
.یه چیز دیگه هم هست
بهم گفتن که تا حالا با
مواد منفجره کار کردم
.و من هم مجبور شدم حقیقت رو بگم
.می‌دونی اون ترقه‌ها
،همون‌ها که وقتی بچه بودم
،تو ویرجینیای غربی، می‌انداختیم توی سوراخ‌ها
.دیوید... خدایا
بهشون گفتم مربوط به
.سال‌ها قبل از این بود که ریچارد رو ببینم
.چند بار بهشون گفتم
...ولی بازم
.متأسفم
.اشکالی نداره، آره
.آره
.مشکلی نیست
...من کاری رو انجام
...هی خاموشش
بیخیال! چیکار می‌کنی؟
نمی‌تونی فیلم‌هایی که توش
،بمب و انفجار داشته باشه ببینی
.وقتی که اون‌ها دارن گوش می‌دن
...بیا
...شما
.من سعی دارم کار درست رو انجام بدم
کار درست؟
مگه به حرف‌هامون گوش نمی‌دن؟
.هی مامان، متأسفم
.مامان، متأسفم
لطفاً؟
.مامان، بیا بیرون
.می‌تونی هر چی که می‌خوای نگاه کنی
.اشکالی نداره
...مامان، لطفاً، من
.من دیگه هیچی نمی‌گم
.فقط بیا بیرون
...مامان، ببخشید، من
لطفاً؟
مامان، لطفاً؟
.می‌دونم
.من می‌ترسم، ریچارد
.خودم پیشتم
.چیزی نیست
نمی‌دونم چطور در برابر
.این آدم‌ها ازت محافظت کنم
می‌دونی... می‌دونی چیه؟
.لازم نیست از من محافظت کنی
.کار محافظت با منه
.باشه
.بیا، بیا بیرون
.فقط بشین و هر
چی که می‌خوای نگاه کن
.مهم نیست
.و ببخشید که داد زدم
آره، فقط تونست حدود
سه روز به پسرش افتخار کنه
.و بعد اون رو هم ازش گرفتن
.آره، این کارشون درست نیست
.متأسفم ریچارد
.هی
آماده‌ای که مقابله کنی؟
.آره
!ریچارد
می‌خوای خودت رو تحویل بدی؟
.نمی‌دونم چرا این کار رو
به اف بی آی نمی‌سپاریم
و بهشون اعتماد کنیم؟
.این جا قابل اعتماده، فقط نفس عمیق بکش
ریچارد، کی پیشنهاد داد که
ازت آزمایش دروغ‌سنجی بگیرن؟
.واتسون
به نظرت چطور بود؟
.خوب بود
می‌دونی کی اون بمب رو
توی پارک المپیک گذاشت؟
نه، نمی‌دونم کی بمب رو
.توی پارک یادواره‌ی سده گذاشت
...هی، شاید بهتر باشه ما
.نه، قبول شد
.با بهترین وضعیت
.هیچ دروغی دیده نشد
یا عیسی مسیح
.خدای من
.ممنون رفیق، هی
.ممنون
هی، ببینم تو رو؟
.تونستی، پسر
.ما تونستیم-
.تو تونستی-
.باید تو این مورد قاطع باشیم
،ما نباید از عوامل تروریستی وحشت کنیم
.می‌خوام که از خدمه‌ی امنیتی تشکر کنم
.یه خبر اومده که زن‌های
60 ساله دارن مواد مصرف می‌کنن
واقعاً؟
.آره، ببین-
.خوش به حالشون-
.لعنت بهش، جول اومده
اون کتی اسکراگزه؟
.سلام
پشت پرده بودن چطور می‌گذره؟
.ریچارد جول اومده-
.سلام-
.ما فقط می‌خوایم درخواست بازنگری بدیم
.بعدش هم بریم همبرگر بزنیم
نمی‌خوای بیای؟
من هم می‌تونم؟-
.آره-
.راستش این دیگه علمی تخیلیه
.متهم بمب‌گذاری به دنبال عفو عمومی
شوخی می‌کنی؟
فکر می‌کنی تو کی هستی؟
.آقای براینت، کار من گزارش حقایقه
.تو داری ذهن مردم رو منحرف می‌کنی-
.من حقایق رو گزارش می‌دم-
حقایق؟-
.درسته، همین کار رو می‌کنم-
...تو یه احمق، مغرور، خودخواه-
ببخشید؟ ببخشید؟-
چطور این شغل رو بهت دادن؟
چطور این شغل رو گرفتم؟-
.آره-
،آقای براینت، اگر مشکلی دارید
برید با اف بی آی مطرح کنید
.که از مشتری‌تون گزارش تهیه کردن-
.مزخرف نگو-
به من ربطی نداره، باشه؟
.من فقط حقایق رو می‌شنوم و گزارششون می‌دم
.این مسئولیت منه-
حقایق؟ کدومش حقیقت داره؟-
.اصول من می‌گه که
باید حقایق رو گزارش بدم
کدوم اصول؟
.این که این جا وایساده اصول سرش نمیشه
.لعنت به اصولتون
.اسم این مرد ریچارد جولزه
.اون یه قهرمانه، جون مردم رو نجات می‌ده-
.باورم نمی‌شه-
،همین طور اومدی این جا-
باورت نمی‌شه؟-
می‌دونی چه جور آشوبی به پا کردی؟
.تو زندگی این مرد رو نابود کردی
.شاید بهتر باشه معذرت‌خواهی کنی-
...گوش کن-
نظرت چیه؟
...آقای جول-
می‌دونی، تو یه... چی؟-
گفتم که من بابت مشکلی که
.شما و مادرتون باهاش سر و کار دارید متأسفم
.تو به عنوان یه خبرنگار افتضاحی
.تو یه انگلی
هر کاری می‌کنی تا
دو تا روزنامه بفروشی، درسته؟
چرا نمی‌ری یکی دیگه رو پیدا کنی
و مجابش کنی بقیه رو تلکه کنه؟
.خفه شو بابا
.حسابی قاطی داره
.می‌تونید برگردید سر کارتون
.چیزی برای دیدن وجود نداره
.فقط به کارتون برسید
.کار اون نبوده
.لعنتی
.خیلی جرئت داری که این جا نشستی
.جول نمی‌تونسته تماس گرفته باشه
.محاسباتش جور در نمیاد
.فاصله‌ی محل حادثه تا تلفن‌ها رو حساب کردم
.امکان نداره به موقع رسیده باشه
.آره، می‌دونیم
می‌دونید؟
.یه همکار داشته
یه همکار؟
آره، چرا که نه؟
پس پرونده‌ی بمب‌گذار تنها چی بود؟
پلیس مقلد؟ با یه همکار؟
خب، اولاً که پرونده‌ها
.همیشه یه مقدار با حقیقت فاصله دارن
،اگر یادت باشه
.شهر اوکلاهوما دو تا بمب‌گذار داشت
خب پس، کار کی بوده؟
بعد از بلایی که سرم اوردی
.عمراً بهت بگم
خیلی خب. پس من هم می‌نویسم
.پرونده‌ی علیه جول داره به در بسته می‌خوره
.حقایق بد و غیره، ببینیم چی می‌شه
،ببین، نمی‌دونم از کجا
این فکر به سرت زده
،که یا من برای تو کار می‌کنم
.یا ما با هم کار می‌کنیم
.اصلاً نمی‌دونم چرا دارم باهات حرف می‌زنم
.من می‌دونم چرا
.چون من و تو به هم نیاز داریم
می‌دونی چیه، عزیزم؟
.من اصلاً به تو نیازی ندارم
می‌شه یکی دیگه بدید لطفاً؟
،در کنار من بابی جول قرار داره
.مادر ریچارد جول
،که به خاطر نوعی بداقبالی وحشتناک
ریچارد جول به اشتباه متهم به
.قتل و ایجاد آشوب شده
شاکی‌های پسرش دو تا از قوی‌ترین
.نیروهای دنیای امروز هستند
.دولت ایالات متحده، و رسانه‌ها
طی چهار هفته‌ی گذشته
،این دو نیرو دست به دست هم دادند
.تا زندگی روزانه‌ش رو به جهنم تبدیل کنند
در همین لحظه، اون‌ها
به فشار آوردن به زندگی
.خودش و تنها پسرش ادامه می‌دن
،باربارا جول رو بهتون معرفی می‌کنم
.قربانی 113م بمب‌گذاری یادواره‌ی سده
.اسم من باربارا جوله
من هماهنگ کننده‌ی مطالبات
،یک شرکت بیمه‌ی محلی هستم
.و برای 13 سال در
اون جا مشغول به کار بودم
،حدود چهار هفته‌ی پیش
بیش از 100 نفر مجروح
،و دو نفر کشته شدند
.اون هم در نتیجه‌ی بمب‌گذاری پارک المپیک
من با این قربانیان و خانواده‌هاشون
.احساس همدردی می‌کنم
.من بسیار تحلیل رفته‌ام
و به خداوند دعا می‌کنم و امیدوارم
.که هیچکس مجبور به تحمل چنین چیزی نشود
فکر نکنم هیچ کدوم از شما بتونه
.تصور کنه زندگی ما
در چه وضعیتی قرار داره
رسانه‌ها پسر من رو به عنوان
.کسی که این جنایت
رو انجام داده معرفی می‌کنه
.تمام حریم خصوصی ما رو از ما گرفتن
.و همین طور تمام آرامش رو
.تمام کارهای ما رو مشاهده و تصویربرداری می‌کنن
،و درست مثل رسانه‌ها
اف بی آی تمام
کارهای اون رو دنبال می‌کنه
.و به طور مداوم خونه‌ی
من رو تحت نظر داره
و چرا؟
...پسر من
.پسر من بی‌گناهه
.ریچارد، بمب‌گذار پارک المپیک نیست
.ریچارد قاتل نیست
.اون جون مردم رو نجات داد
،آقای رئیس جمهور
.لطفاً به من گوش بدید و کمکم کنید
شما قدرت این رو دارید
که این کابوس رو به پایان برسونید
.پسر من قهرمانه
.گمونم اف بی آی
این رو تا الان فهمیده
...اگر اف بی آی
نمی‌خواد پسرم رو متهم کنه
.لطفاً به ما بگید
.لطفاً به تمام دنیا بگید
...آقای رئیس جمهور
.لطفاً پسرم رو از این تهمت خلاص کنید
.کارت خوب بود
.ریچارد
.اوه، مامان
.ممنون که این کار رو برام کردی
.متأسفم
.متأسفم، متأسفم که گریه کردم
.نمی‌خواستم گریه کنم
.کارت خیلی خوب بود
.از خوب هم بهتر بود
آماده‌ای؟
.بریم بهشون نشون بدیم تو کی هستی
.اوه، خدای من
.خوشحالم که تموم شد
.کارت عالی بود
.خیلی خب
.آقایون لطفاً بشینید
.ما می‌رسیم خدمتتون
.خیلی خب، بذار بهت بگم قراره چی بشه
،اون‌ها اول قراره من رو ببینن
.تا قوانین اولیه رو بهمون بگن
.می‌خوام مطمئن بشم که می‌دونن من هم‌گون‌گرا نیستم
.ریچارد، گمونم فعلاً مشکلات بزرگتری داریم
.ولی می‌تونی اون رو هم بهشون بگی
.مطمئنم
.مأمور شاو
جرئت داری بری ببینی تو دفترش شکلات داره؟
.یکم گرسنمه
می‌دونی تخلف 1001 چیه، پسر؟
.بله، قربان، دروغ گفتن به مأمور فدرال
.یه جنایته
،اگر چیزی بگی که حقیقت نداشته باشه
می‌تونن بدون این که ثابت کنن
.تو بمب‌گذاری، بندازنت زندان
.هی
.اگر نمی‌دونستی چی بگی، چیزی نگو
،درخواست پنج دقیقه استراحت می‌کنی
.با من مشورت می‌کنی
.نباید فی‌البداهه عمل کنی
فهمیدی؟
.بله، قربان
،پس اگر نمی‌دونستی چی باید بگی
چیکار می‌کنی؟
.هیچی نمی‌گم-
.درسته-
آقای براینت؟
می‌تونم کمکتون کنم؟
.داشتم نگاهی می‌انداختم
چطور می‌خواید این کار رو بکنید؟
،چند تا سوال می‌پرسیم
.شما هم بهمون جواب می‌دید
چطوره؟
.خوبه
.به نظر خوب میاد
.می‌رم بیارمش
هی، آماده‌ای پسر؟
.آره
.گمونم، آره
.نه، منظورم آماده‌ی آماده‌س
،مثل متهم و مأمور نبین وضعیت رو
.مثل صحبت پلیس با پلیس ببینش
بیشتر از چیزی که حقشونه
.بهشون احترام نذار
.و مدام بهشون نگو قربان-
،آره، خب-
.باز اون‌ها دولت ایالات متحده‌ن
،نه، اون‌ها دولت ایالات متحده نیستن
اون‌ها فقط سه تا آشغالن
،که برای دولت کار می‌کنن
فرقش رو می‌دونی؟
.هیچ کس اون داخل،
از تو فرد بهتری نیست
فهمیدی؟
.بیا بریم
.چیزی نمی‌شه
.بشین همون جا
این جا؟
.آره
.ممنون که تشریف اوردید
آقای جول، چند تا سوال در
،رابطه با حوادث 27م جولای سال 1996 داریم
.همون طور که می‌دونید
.به خصوص بمب‌گذاری پارک یادواره‌ی سده
آقای جول، شما تا حالا
Candyman's Candyland به وب سایت
مراجعه کردید
که حاوی محتوای
دستورالعمل آشوب‌گرا بوده؟
.نه، مراجعه نکردم
آیا شما در نیروی پلیس
آموزش کار با مواد منفجره دیدید؟
.قبلاً پرسیده شده و پاسخش گرفته شده
...تا حالا تکه‌های لوله
از ساخت و ساز
درون پارک یادواره‌ی سده برداشتید؟
.نه، بر نداشتم
،توی پارک به کسی گفته بودید
،ازم یه عکس بگیر"
".چون قراره به زودی معروف بشم
.نه، قربان
واقعاً؟
مطمئنید؟
.صد در صد
،این چطور، گفتید که
من دارم می‌رم به آتلانتا"
اون بیرون قراره حسابی شلوغ بشه."؟
.من داشتم به ترافیک اشاره می‌کردم
،آقای جول
چرا شما می‌خواستید نزدیک به اون
برج صدا و سیما مستقر بشید؟
،دوست داشتم به موسیقیش گوش بدم
،و شب قبلش
.مامانم رو برده بودم اون جا
.و ما تونستیم آهنگ‌های
کنی راجرز رو گوش بدیم
.اون خوشش اومد، خوش گذشت
و گمونم، نقطه‌ی دید خوبی بود
.تا بتونم همه‌ی دخترها رو ببینم
.من متفاوت نیستم
.دیوید داچز هم این طور نیست
پس شما و دیوید
داچز با همراه هم نیستید؟
.قبلاً پرسیده شده
آقای جول، شما گفتید
که طی رفت و آمدتون
،از صحنه تا برج
نمی‌تونستید به درستی زمان رو
به یاد بیارید، درسته؟
،بله، اما وقتی که عجله داشته باشی
،که من داشتم، ببخشید
.دقیقاً حواستون به ساعت نیست
شما فقط سعی می‌کنید
.به سرعت خودتون رو به دستشویی برسونید
شما نمی‌تونید زمان دقیق این که
دیدید مردم به سمت برج
قوطی پرت می‌کردن رو به یاد بیارید؟
درسته؟
.نه
پس شما زمان دقیق دیدن کیف
برای بار اول رو به یاد ندارید؟
.درسته
تا اون موقع همچین کیفی
دیده بودید، آقای جول؟
.آره، به گمونم آره
تا حالا به طور دقیق همون کیف رو
دیده بودید، آقای جول؟
.قبلاً پرسیده شده
می‌شه از این بحث رد بشیم؟
...آقای جول
آیا با دیوید داچز یا هر کس دیگه‌ای
برای بمب‌گذاری در پارک یادواره‌ی سده برنامه‌ریزی کردید؟
.نه
پس چطور می‌دونستی
،که باید اون سمت برج باشی
جایی که می‌دونستی از انفجار در امان می‌مونی؟
.بمب دقیقاً جایی که
تو مستقر بودی منفجر شد
.آشوب به پا شد،
و مردم روی زمین افتادن
.پلیس‌ها پرتاب شدن، خودم هم یکیشون بودم
.تو بدون یه خراش بیرون اومدی
چطور این اتفاق افتاد، ریچارد؟
می‌شه ازتون یه سوال بپرسم؟
خدایا، چیه؟
شما علیهِ من هیچ موردی هم دارین؟
.منظورم مدرکه
مثلاً رد چیزی روی
بشقاب‌های مامانم؟
یا مثلاً وسایل بمب‌سازی
توی خونه‌ش پیدا کردید؟
...چیزی پیدا کردید که-
.هی. هی. هی-
...ریچارد ما نباید خودمون
نه، باید این رو بگم
.اگر بخوام به سوال‌هاشون جواب بدم
من اومدم این تو و اون طرح گرد رو
،دیدم که روی پنجره‌هاتون بود
...و با خودم گفتم
من... من فکر می‌کردم
،مأمور اجرای قانون فدرال
بالاترین افتخاری بود
.که می‌تونست به یه نفر داده بشه
،و می‌دونی
.دیگه همچین فکری نمی‌کنم
.بعد از این قضایا
،من اون شب کارم رو انجام دادم
.و به خاطر همین، جون
چندین نفر نجات پیدا کرد
فکر می‌کنید دفعه‌ی بعدی که
یه مأمور امنیتی
،یه بسته‌ی مشکوک می‌بینه
به نظرتون آیا گزارش می‌ده؟
.من که شک دارم
،می‌دونی، چون اون رو
می‌بینن و با خودشون می‌گن
...من که نمی‌خوام مثل ریچارد جول بشم"
".پس بهتره فقط فرار کنم
چطور با این کار از کسی محافظت می‌کنید؟
می‌تونید هر چقدر بخواید تعقیبم کنید
.و هر کاری می‌خواید انجام بدید
.می‌تونم تحمل کنم
ولی می‌دونم هر ثانیه که با
،تعقیب کردن من تلف می‌کنید
می‌تونه وقتی باشه که دنبال
،مقصر واقعی بگردید
...و همون طور که واتسون گفت
...وقتی که
وقتی دوباره این کار رو بکنه چی می‌شه؟
خب، چیزی دارید که بخواید باهاش
من رو متهم کنید؟
می‌تونید؟
...خب
.فکر کنم وقتشه که برم
چطور بود؟
.عالی بود
.خدایا
.آره
.برو
۸۸روز پس از ]
[.شروع تحقیقات
سلام.
.آقایون
.مأمور شاو
.یه چیزی برات اوردم
این چیه؟
.درخواست ازدواج
.اوه
.چه شانسی اوردم
.خیلی خب
.خب، شروع خوبیه
کنفرانس خبری کِی می‌شه؟
،گمونم باید
،به گوش تمام رسانه‌های خبری رسیده باشه
.مثل تام بروکاو و امثالش
.آقای براینت، می‌خوام باهاتون روراست باشم
.من هنوز معتقدم موکل شما گناهکاره
.روز خوبی داشته باشید
.خب نظرت به خودت مربوطه
"...به اطلاع شما می‌رسانیم که بر اساس شواهد"
.تمومه
...واقعاً
واقعاً تمومه یا بازم
می‌خوان برامون نقشه بکشن؟
.تموم شد، تو بردی
.کارت خوب بود
.من می‌خوام، می‌خوام مامانم رو ببینم
می‌خوای مامانت رو ببینی؟
.آره
.می‌تونی ببینی
این واقعیه دیگه؟
.این‌طور میگه که
،شما دیگر در پرونده‌ی بمب‌گذاری 27م جولای 1998"
،در پارک یادواره‌ی سده، به عنوان متهم
".شناخته نمی‌شوید
.هی
.ممنون
.ممنونم
.موفق شدی
.هی
[شش سال بعد]
.سلام، واتسون براینت
.سلام
چیکار می‌تونم براتون بکنم؟
...چطوری؟ چیز
خدایا، نادیا چطوره؟
.پیداش کردن، ریچارد
کی رو پیدا کردن؟
.اریک رودالف
.اون به بمب‌گذاری پارک یادواره‌ی سده اعتراف کرد
می‌دونی کِی قراره محاکمه بشه؟
.نمی‌دونم
می‌تونی برام بپرسی؟-
.آره-
.مراقب خودت باش
ریچارد جول در سن ۴۴ سالگی
.در اثر نارسایی قلبی درگذشت
.واتسون براینت با نادیا ازدواج کرد
.آن‌ها دو پسر دارند
.بابی جول هر شنبه
شب از آن‌ها مراقبت می‌کند
ارائه‌ای از فیلیمو
مترجمان: حسین و داود و مرتضی